第1集

1-1. 内景阿姆斯特朗酒馆/外景后巷 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、信使、酒馆老板、侍者

△ 喧闹的酒馆内，劣质烟草味混合着汗臭。迪克·阿姆斯特朗拨开拥挤的人群，眼神冷峻如刀，径直走向角落的一张破木桌。桌上趴着一名满身泥污的信使，身形扭曲。
△ 迪克蹲下，手指探入信使后颈。皮肤冰凉，一道勒痕深陷肉里，边缘泛着青紫，没有致命伤，却是被刻意放倒。
△ 迪克迅速解开信使腰间的防水皮筒，取出那个�制的羊皮文件夹。打开，空空如也。只有内侧还残留着未干的血迹，以及一枚滚落在地的家族封印戒指。
迪克：（捡起戒指，指节发白）贾斯珀……跑了吗？
△ 一名端着酒盘的侍者撞到了迪克，迪克一把抓住侍者的手腕，力道极大。
迪克：刚才有人带走这个箱子？
侍者：（惊慌）先生，我看不清……太黑了，后巷全是拖拽的痕迹。
△ 迪克松开手，大步走向柜台。酒馆老板正漫不经心地擦拭着一块脏抹布，眼神躲闪。
迪克：查一下后门记录。我要知道是谁干的。
酒馆老板：（轻笑，继续擦手）老爷，这里是边疆。强盗也是客人，只要付得起酒钱。这地方没有记录，只有规矩。
迪克：（盯着老板）什么规矩？
酒馆老板：出了门，就没人管你是谁。
△ 迪克盯着老板冷漠的脸，眼中的愤怒逐渐冷却，化为一种坚硬的决绝。他转身推开酒馆大门，夜风灌入，吹灭了他手中的蜡烛。他沿着侍者指出的方向，消失在通往地下牢房的阴暗巷道中。

---

1-2. 内景酒馆地下酒窖/临时牢房 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗

△ 潮湿阴冷的地窖。铁栅栏内，罗杰·阿姆斯特朗正对着远处昏暗的油灯吐出一口唾沫，眼神桀骜。
△ 脚步声响起。迪克走进牢房，手里拿着那个空的羊皮文件夹，狠狠摔在罗杰脚边的泥地上。
罗杰：（低头瞥了一眼，嗤笑）怎么，表哥？你的法律条文能当砖头扔吗？
迪克：（沉默，蹲下身）贾斯珀没死。
△ 罗杰的笑容凝固在半空。他猛地凑近铁栏，呼吸急促。
罗杰：你说什么？
迪克：他还活着。拉斯克尔的人在找他。贾斯珀手里有我们需要的东西，也有你能证明自己的机会。
罗杰：（咬紧牙关，眼中闪过贪婪与野心）我要去看看。
迪克：（从袖中掏出一根细钢丝，那是他用木工游标卡尺磨制的）如果你出来，今晚我不做你表哥。我是雇主。帮我找回地契，或者把那群混蛋撕碎，那一半的土地收益，归你。以后，我不再管你喝酒，不再管你惹事。
罗杰：（盯着那根钢丝，嘴角勾起一抹危险的笑意）成交。但我有个条件。
迪克：什么？
罗杰：（指了指自己胸口的衣服）让我活得像个男人，而不是你的影子。
△ 迪克不再废话，将钢丝递过铁栏缝隙。罗杰迅速接过，开始摆弄那把老旧的黄铜锁扣。
罗杰：（低声）看守换岗还有三分钟。
△ 迪克靠在潮湿的墙壁上，看着罗杰灵活的手指。烛光在他脸上跳跃，映照出两道截然不同的阴影。他闭了闭眼，似乎在告别过去的自己。
罗杰：（咔哒一声，锁芯弹开）走吧，老板。地狱大门开了。
△ 迪克站起身，跨过牢门槛，与罗杰并肩站在黑暗中。

（第1集完）

第2集

2-1. 酒馆后巷 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、拉斯克尔的手下A、拉斯克尔的手下B

△ 沉重的铁门被推开一条缝，刺骨的寒风裹挟着烂泥味灌入地窖。迪克率先侧身挤出，罗杰紧随其后。巷口昏暗，远处只有一盏摇摇欲坠的路灯。
△ 阴影角落里，梅休被两名壮汉死死按在粗糙的石墙上。手下A满脸横肉，枪托正抵在梅休的肋骨上，每一次呼吸都伴随着痛苦的闷哼。
手下A：（吐了一口唾沫）贾斯珀往哪跑了？那老狐狸肯定告诉你路线了！
梅休：（颤抖，眼神涣散）我……我不知道……
△ 罗杰瞳孔收缩，右手猛地探向腰间，匕首出鞘半寸，寒光微闪。他喉咙里发出一声低吼，肌肉紧绷，准备冲出去撕碎那两人。
罗杰：（压低声音，狠厉）把他们宰了。
△ 一只粗糙的大手从侧面伸出，铁钳般扣住罗杰的手腕，强行将匕首推回。罗杰回头瞪视，发现是迪克。迪克的表情冷得像这夜的冰渣，目光根本没在打手身上，而是快速扫过地面。
迪克：（极低声）看脚。
△ 迪克的目光锁定脚边：一块松动的木板，一卷散乱的麻绳，旁边还有一个倾斜的废弃木箱。
△ 迪克松开罗杰，假装整理袖口，实则左手藏在袖中，握紧了那把随身携带的木工凿子。他深吸一口气，调整站位。
手下B：（注意到两人，握紧拳头逼近）哪来的野狗？滚开！
△ 迪克没有言语，眼神冰冷地瞥过手下A。就在手下A因同伴的威胁而分神、身体重心前移的瞬间，迪克脚尖猛踩那块松动木板。
△ 咔哒。木板翘起，绊住了手下B的前脚。同时，迪克手腕发力，藏在袖中的凿尖精准挑断了捆扎木箱的一根关键麻绳。
△ 失去了束缚，倾斜的木箱轰然倒下，重重砸在手下B的后腰上。手下B惨叫着向前扑倒，正好撞在手下A面前。
△ 混乱只有一瞬。迪克如猎豹般冲出，没有拔刀，而是高举木工凿子。他没有攻击要害，而是借着身体旋转的离心力，凿尖以惊人的精准度，狠狠凿入手下A膝盖后的腘窝肌腱。
△ 噗。沉闷的入肉声。
手下A：啊——！！！
△ 手下A双腿瞬间失去支撑，像断线的木偶般跪地，剧痛让他发出凄厉的惨叫，连滚带爬地瘫软在地。
△ 手下B刚挣扎着抬头，就看见迪克已闪至面前，冰凉的凿尖抵住了他的喉结。迪克的眼神空洞而恐怖，仿佛在看一块待处理的朽木。
迪克：（声音平直，毫无波澜）再动一下，我就挖出你的眼珠，再切开你的喉咙。
手下B：（瞳孔骤缩，看着同伴扭曲的腿和本人的绝望处境，手中的武器哐当落地）该死的……疯子。
△ 手下B咬牙起身，踉跄着后退，狠狠啐了一口带血的唾沫，骂了一句诅咒，拖着同伴消失在夜色尽头。
△ 巷道重归死寂，只剩手下A压抑的呻吟和梅休粗重的喘息。
△ 迪克缓缓收回凿子，看着上面鲜红的血迹，随手在衣襟上擦了擦。他转向梅休，伸出一只手。那只手上沾着木屑、泥土和血。
△ 梅休看着那只手，又看了看地上痛苦的打手，浑身颤抖，最终迟疑地伸出满是污垢的手，握住了迪克。

---

2-2. 酒馆后巷深处 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 三人退至巷道尽头的一个堆满杂物的死角。迪克蹲下身，从那名被打跑的法国人遗落的布包里扯出一条布条，熟练地勒紧手下A的腿部动脉。
△ 皮下血管轻微搏动后停止。迪克站起身，拍去手上的灰尘，眼神依旧冰冷。
梅休：（靠着墙滑坐在地，双手抱头）我本该拦住他们的……我连一份地契都没看好。我是废物。
△ 迪克从口袋里掏出那个空荡荡的钱袋，在手中晃了晃，发出轻蔑的声响。
迪克：我付不起佣金。梅休，如果你的命值这个数，那你已经破产了。
梅休：（抬头，眼中闪过绝望与愤怒）你要杀了我吗？
迪克：不。我要带你能走出拉瑟尔德的控制圈。
△ 迪克逼近一步，直视梅休的眼睛，语气不容置疑。
迪克：贾斯珀在黄石。我要人，你要命。跟紧我，你就不用再面对那群法国混蛋。这不叫雇佣，这叫共生。
梅休：（吞咽口水，看向远处浓雾弥漫的方向）黄石是死地……
迪克：那就别去想那里是不是死地。告诉我，刚才那两个法国人，往哪个方向跑了？
△ 梅休本能地低下头，目光扫过地上混乱的脚印和血迹。他的眼神逐渐聚焦，原本涣散的目光变得锐利。
梅休：（喃喃自语）靴底磨损在左侧……左腿有旧伤，走路外八字。他们往西，沿着河岸去了。
迪克：（嘴角微不可察地动了一下）那就够了。
△ 迪克转身，看向一直在一旁摩挲匕首、满脸不甘的罗杰。罗杰正用嫉妒和不服的眼神盯着迪克那把沾血的凿子。
罗杰：（冷哼）作弊。太懦弱了。刚才我要是用刀，他们的脖子已经干净了。
迪克：（眼神如刀，扫过罗杰）罗杰，收起你的玩具。在这里，活下来的是赢家，表演给鬼看的是死人。从今以后，只有命令，没有表演。你要么跟我走，要么现在滚回去喝你的尿。
△ 罗杰咬紧牙关，拳头捏得咯咯作响。他死死盯了迪克两秒，最终狠狠将匕首插回鞘中，转身走向巷口，背影僵硬。
△ 迪克不再看他，转身面向梅休，戴上一副染血的鹿皮手套，望向黑暗的远方。
迪克：走吧，追踪者。
△ 梅休深吸一口冷冽的空气，挣扎着站起身。他看了一眼迪克的背影，又看了看罗杰消失在黑暗中的方向。
梅休：（低声，带着复杂的恨意与决绝）如果我们死在那儿，别指望我原谅你。
迪克：（迈步向前，声音随风飘散）我们不会死。跟上。
△ 镜头缓缓下移，特写地上那把还冒着热气的木工凿子，旁边是那一滩尚未凝固的血迹。雾气温柔地吞噬了这一切。

（第2集完）

第3集

3-1. 黄石边缘枯树林 黎明 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 浓白如墙的雾气在林间缓慢流动，能见度不足五米。枯枝在寒风中发出细碎的摩擦声，仿佛无数细语。

△ 三人的脚步声在厚重的腐殖质上显得格外沉闷且孤立。走在最前方的迪克步伐稳健，始终握着那把沾有干涸血迹的木工凿子。梅休紧随其后，神色警惕地扫视四周。最后面的罗杰显得焦躁不安，靴底碾碎了一根枯枝，发出刺耳的断裂声。

△ 罗杰停下脚步，烦躁地踢开脚边一块腐烂的原木，发出沉闷的巨响。他盯着自己空空如也的双手，又看向前方那个沉默的背影。

罗杰：（压低声音，带着明显的嘲讽）这就是你的计划？用这把小铁片挖出贾斯珀？连块干肉、一滴酒都没有。我们要靠空气活到黄石中心吗？

△ 迪克没有回头，步伐未停，甚至没有放缓。他的呼吸在冷空气中凝成白色的雾气。

迪克：（声音冷硬，不带丝毫情绪）如果你腿软了，现在就可以回去。拉斯克尔的人会很高兴看到你像个丧家犬一样爬回他们的酒馆。

△ 罗杰怒火中烧，眼神中闪过一丝暴戾。他深吸一口气，猛地向前跨出两步，伸手想要去拽迪克的衣领，以此宣泄积压的屈辱。

△ 就在罗杰的手指即将触碰到迪克外套的瞬间，迪克像猎豹般骤然转身。他的左手闪电般扣住罗杰的手腕，力道之大让罗杰指骨发白。与此同时，迪克右手的木工凿子精准地停在罗杰喉结前一寸，冰冷的金属甚至激起了罗杰颈部的寒毛。

△ 梅休吓得急忙后退半步，惊恐地看着这一幕，不敢发出半点声音。

迪克：（眼神如冰，语气森冷）这是黄石，不是酒馆的后巷。这里没有观众，只有猎物和尸体。再废话一句，我就把这把凿子送进你的喉咙，让你安静地成为肥料。

△ 迪克并没有用力推进，只是维持着那个威慑的姿态，冷冷地审视着罗杰的眼睛。

△ 罗杰僵在原地，脸颊因愤怒而剧烈抽搐，青筋暴起。他死死盯着迪克冷漠的眼神，意识到对方真的会动手。最终，他咬紧牙关，喉咙里发出一声压抑的低吼，用力挣脱了迪克的钳制，但并未真正反击，只是不甘地整理了一下衣领。

△ 迪克松开手，转身继续前行，步伐依旧平稳，仿佛在驱赶一只烦人的苍蝇。

△ 罗杰站在原地，胸口剧烈起伏，眼中的怒火未减，但多了一丝忌惮。他狠狠地啐了一口唾沫，最终咬牙跟上，脚步虽然沉重，但不再轻易出言挑衅。

△ 梅休看着两人的背影，小心翼翼地调整呼吸，努力融入这片死寂的白色恐怖之中。


---


3-2. 黄石深处沼泽地 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 雾气愈发浓郁，几乎化不开。空气中弥漫着一股刺鼻的硫磺味，像是地狱深处的叹息。脚下的土地变得松软湿滑，呈现出诡异的焦黑色，踩上去有一种令人不安的弹性。

△ 迪克突然停下脚步，举起手中的凿子，示意身后的人停止。他蹲下身，仔细打量着地面细微的裂纹。

△ 迪克将凿子尖端轻轻插入漆黑的泥土中，然后举起凿子柄，敲击侧面。

△ “咚、咚”。

△ 声音沉闷且带有明显的空洞回响，仿佛下方是巨大的虚空。

迪克：（低声，带着警告的意味）地基不实。下方有空洞或者高温蒸汽囊。这里是陷阱，必须绕行。

△ 罗杰看了一眼侧前方。那里雾气稍淡，隐约可见几株扭曲的树木，形成一条看起来较为坚实的小径。

罗杰：（不屑地撇嘴）又是这种破绽？那边看起来没问题。我不想在这里像乌龟一样绕路，我们要找的是活人，不是挖宝藏。

△ 迪克站起身，径直挡在罗杰面前，身形单薄却像一堵墙。

迪克：看着我的眼睛。如果你掉下去，没人能把你拉上来。我们只有一个人能勉强拽住你，就是我。别死在我面前，那很麻烦，而且会浪费我的凿子。

△ 梅休紧张地伸手拉住罗杰的袖口，嘴唇动了动，却不敢出声。

△ 罗杰猛地甩开梅休的手，脸上露出轻蔑的冷笑。在他看来，迪克的谨慎不仅是软弱，更是对他能力的侮辱。

罗杰：麻烦？你连自己的表亲都照顾不好，还谈什么麻烦？迪克，你教不了我怎么走，你自己都路痴。

△ 罗杰眼中闪烁着冒险与赌徒的光芒。他猛地推开迪克的肩膀。迪克重心微晃，后退了半步，但没有反击，只是冷冷地看着他。

△ 罗杰不再犹豫，大步迈向那条小径，身影迅速变小，最终被浓白的雾气彻底吞没。

迪克：（大喊，声音在雾中迅速消散）罗杰！回来！你会死的！

△ 回应他的只有空旷的死寂，以及远处隐隐传来的、类似蒸汽喷发的低沉轰鸣声。罗杰的身影消失了，仿佛从未存在过。

△ 迪克站在原地，握凿子的手青筋暴起，指节泛白。他盯着那片浓雾，眼神中第一次流露出不确定的寒意。

△ 梅休颤抖着手指指向罗杰消失的方向，脸色苍白如纸。

梅休：他……他闯入了“恶魔之喉”地带。那是连印第安人都不敢涉足的地方……据说……连风都带着毒素。

△ 迪克缓缓转过身，将沾满黑泥的凿子尖端抵在自己的掌心，目光变得深邃而决绝。

迪克：那就跟上。在他变成灰烬之前，我们要找到他。

△ 镜头拉远，三人渺小的身影再次消失在无边无际的白雾之中，只留下脚下那片诡异蠕动的黑色沼泽。

（第3集完）

第4集

4-1. 黄石深处·沸腾湿地 上午 人物：罗杰·阿姆斯特朗、迪克·阿姆斯特朗

△ 浓白如乳的雾气中，罗杰踉跄前行。脚下的黑色腐殖土层发出类似煮熟面条软塌的声响，每一次落脚都伴随着令人不安的塌陷感。空气中刺鼻的硫磺味几乎让人窒息，周围的热量扭曲了视线。

△ 突然，罗杰脚下的土地彻底崩解。他惊呼一声，整个人瞬间下坠，泥浆瞬间化作滚滚白气，滚烫的沸泉水在他脚踝旁翻腾，发出嘶嘶的惨叫。

△ 千钧一发之际，罗杰扑向身旁一根倾斜的枯死云杉，双手死死抠进粗糙的树皮中。他的身体悬空，脚尖在沸泉边缘擦过，激起一片灼热的水花。

△ 枯树因承重过大发出令人牙酸的断裂声，根部泥土松动，摇晃加剧。罗杰脸色惨白，喉咙里发出惊恐的呜咽。

罗杰：迪克！救命！

△ 迪克从雾中冲出。他没有盲目上前拉扯，而是迅速蹲下，沾满黑泥的手掌触地测试硬度，随即抽出腰间的钢丝，将一端死死缠在罗杰的手腕上，另一端绕过旁边一块稳固的岩石。

△ 迪克将木工凿子插入树根与地面的缝隙作为杠杆支点，身体后仰，利用全身重量向后拖拽钢丝，同时猛力撬动凿子。

△ “喝！”迪克低吼一声，肌肉紧绷，青筋暴起。

△ 罗杰被硬生生拖离塌陷区，重重摔在一块相对坚实的岩石平台上。他剧烈咳嗽，浑身湿透，黑泥混合着沸水浸透了衣衫，眼神中充满了濒死的恐惧。

△ 恐惧转瞬即逝，转化为一种虚张声势的暴怒。罗杰猛地跳起，一把揪住迪克沾满泥污的衣领，牙齿颤抖着咆哮。

罗杰：你刚才在干什么？你犹豫了！你在等死吗？看着我掉下去，你竟然还在找石头？

△ 罗杰的手劲极大，指节因用力而发白，但他的声音里透着明显的慌乱与心虚。他试图通过攻击迪克来掩盖自己差点必死的绝望。

迪克：（面无表情，眼神平静如水）松手。

△ 罗杰愣了一下，随即更加愤怒地收紧手指。

罗杰：说话！承认你吓傻了，承认你根本救不了我！

---
---
4-2. 黄石深处·稳固岩台 上午 人物：罗杰·阿姆斯特朗、迪克·阿姆斯特朗

△ 迪克没有挣扎，也没有回嘴。他抬起左手，轻轻但坚定地掰开罗杰紧扣的手指，动作轻柔得像是在拂去肩膀上的灰尘。

△ 罗杰的手被强行松开，整个人僵在原地，胸口剧烈起伏。

△ 迪克转身走向那根岌岌可危的枯树。刚才的拖拽导致树根进一步松动，只要一阵风或一次震动，整棵树连同上面的残枝都会砸向下方的沸泉，甚至波及他们所在的边缘。

△ 迪克从口袋里掏出一小块备用硬木，蹲下身，抽出那把沾满黑泥的木工凿子。

△ “沙沙沙——”

△ 凿子精准地切入硬木，木屑飞溅。迪克的动作极快且冷静，呼吸频率丝毫未乱。他削制出一个粗糙但形状恰好的楔子。

△ 罗杰站在原地，原本想要继续辱骂的话堵在喉咙里。他看着迪克背影中散发出的那种近乎机械般的专注，以及那种在绝境中依然能掌控局面的绝对冷静，感到一种深深的无力感。

△ 迪克将削好的木楔狠狠楔入树干底部的裂缝中。

△ “咔嚓！”

△ 一声脆响，树干瞬间稳固，不再摇晃。迪克站起身，拍了拍手上的木屑，从口袋里掏出那把用来测试地面的凿子，吹去上面的泥土。

△ 迪克侧过头，那双毫无波澜的眼睛扫过罗杰沾满黑泥、还在微微颤抖的双手，以及他那一脸错愕的表情。

迪克：跟紧点。或者滚回去。

△ 这句简短的话没有咆哮，却比刚才的任何指责都更具压迫感。

△ 罗杰张了张嘴，嘴唇哆嗦了一下，最终什么也没说出来。他看着自己脏兮兮的双手，又看了看那根被迪克随手修复的枯树，眼中的嚣张气焰彻底熄灭，取而代之的是一种混杂着屈辱与认命的沉默。

△ 罗杰低下头，默默整理了一下破烂且不平整的衣领，往后退了一步，站在了迪克身后的阴影里。

△ 迪克不再看他，转身重新走入迷雾，步伐依旧稳健，仿佛刚才的生死危机从未发生。

△ 罗杰迟疑了一秒，随即跟上，尽量控制着自己的脚步，不再发出多余的噪音。

△ 镜头拉远，两个身影在无尽的白雾与高温蒸汽中一前一后前行，距离比之前更近，气氛却比之前更加压抑。

（第4集完）

第5集

5-1. 黄石深处·稳固岩台 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 浓雾如墙，将这方寸岩台与世隔绝。空气中弥漫着硫磺与湿腐泥土混合的窒息气味。

△ 迪克蹲在边缘，手中的木工凿子正一下下剔除罗杰靴底凝结的黑色胶状淤泥。凿尖刮擦岩石，发出尖锐刺耳的声音，在这死寂的空间里显得格外清晰。

△ 罗杰背靠一块长满青苔的岩石坐着，浑身湿透，衣衫紧贴皮肤，勾勒出他因寒冷和脱力而微微颤抖的肌肉线条。他的双手紧紧捂在胸前，指缝间渗出暗红色的血迹，那是被滚烫蒸汽和尖锐树枝灼伤的证据。他眼神游移，不敢直视迪克平静的侧脸，呼吸粗重而凌乱。

△ 迷雾深处传来一阵轻微的脚步声，踩碎枯枝的脆响在寂静中被无限放大。

△ 两人同时警觉。迪克的手并未离开凿子，只是肌肉瞬间绷紧；罗杰猛地抬头，手本能地摸向腰间匕首，却在发现来人并非敌人时僵住。

△ 梅休从雾中现身。他脸色苍白，额头上布满冷汗，手中紧紧攥着一个脏兮兮的帆布包裹。他看着罗杰那副狼狈不堪的模样，又看了看迪克那副机械般专注清理靴底的姿态，喉结滚动了一下，显得局促不安。

罗杰：（声音沙哑，带着未消的虚火）滚远点，跟踪狂。这儿没你的地。

△ 梅休没有退缩，反而向前走了两步，径直来到罗杰面前蹲下。他的动作有些生涩，但目光坚定地锁定在罗杰受伤的双手上。

梅休：你疯了。刚才那么近……我站在风口看着，腿软得站不住。我想跑，真的，我想转身就钻进树林里再也不回头。

△ 罗杰瞪着他，眼神中闪过一丝被羞辱的暴怒，但身体的虚弱让他无法起身发作。他咬着牙，手微微蜷缩，试图阻挡梅休的靠近。

梅休：（无视罗杰的抗拒，强行掰开他僵硬的手指）但是迪克没跑。他把命都压在那根破树上也没跑。

△ 梅休一边低声说着，一边从包裹里掏出早已备好的干净布条和一小罐草药膏。他的手指在发抖，但在触碰到伤口的那一刻，那种职业性的本能压过了恐惧。

△ 迪克停下手中的动作，缓缓站起身。他从腰间解下一个小小的皮革药囊，倒出一种灰色的粉末在梅休手中的布条上，动作流畅而无声。

迪克：仔细点。

△ 只有两个字。没有责备，没有寒暄，却像一块巨石砸入水中，激起了一圈平静的涟漪。

△ 梅休深吸一口气，眼神聚焦。他小心翼翼地清理伤口，涂抹药粉，然后迅速而利落地缠上布条。动作从最初的颤抖逐渐变得稳定、专业。

△ 罗杰看着迪克转身检查枯树状态的身影，又低头看着梅休专注包扎的头顶。那股支撑他虚张声势的怒火，在这一刻随着伤口的处理，一点点泄去了力气。他紧绷的肩膀缓缓放松，最终没有再推开那只粗糙的手。

---

5-2. 黄石深处·岩台下方灌木丛 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 包扎完毕，梅休站起身，拍掉手上的泥土。他的目光无意中扫过岩台下方的凹陷处，瞳孔微微收缩。

梅休：下面……有个东西。

△ 迪克顺着他的手指看去。在岩台边缘探出的阴影中，半埋着一个由坚硬橡木制成的复杂结构，交叉的木梁上沾满了泥浆，但在某些角度仍能看出其精巧的榫卯咬合。

△ 一只受惊的小角鹿被困在扭曲的木条间，它的角卡在断裂的机关缝隙里，每一次挣扎都带动着周围的木刺摩擦，发出令人牙酸的声响。鹿眼中充满了惊恐，鼻孔喷出白气，四周的植被被踩踏得一片狼藉。

△ 罗杰眼中的痛楚瞬间被食欲取代。他猛地拔出匕首，踉跄着冲向边缘。

罗杰：正好。省得去追。

△ 他举起匕首，指向小鹿脆弱的颈部，嘴角扯出一抹残忍的笑意。

罗杰：这鬼地方饿得快把人吃掉，这畜生也是倒霉，不如让我们让它死得有点价值。

△ 一只沾满黑泥的手突然出现，稳稳地按在了罗杰的手腕上。力道不大，却如铁钳般无法撼动。

罗杰：（挣扎）放开！那是肉！

迪克：（面无表情，声音低沉）那是别人的东西。

△ 迪克的手没有松开，眼神冷厉地扫过那个陷阱结构。

迪克：弄坏了，就得赔。或者修好它。这是规矩。

罗杰：规矩？在这儿规矩只有一条，活下来！

迪克：（冷冷地）在这里，不守规矩的人，死得最快。

△ 罗杰对视着迪克那双毫无波澜的眼睛，想起了刚才悬在沸泉边缘的绝望。那股反抗的劲头在他体内迅速冷却，取而代之的是一种深深的疲惫。他松开紧握匕首的手，刀尖垂地，退后半步，发出一声不甘的冷哼。

△ 迪克松开手，蹲下身。他并没有先去查看猎物，而是仔细观察那些断裂和变形的木质结构。

△ 他掏出凿子，却不是用来破坏，而是小心翼翼地剔除卡在鹿角上的木刺尖头。每一下都精准而克制，仿佛在对待一件易碎的瓷器。

梅休：（蹲在一旁，压低声音）这是苏族的简易套索变种，做了双重触发。原本只要鹿头稍微用力就会被勒紧致死。是你刚才乱砸，撑断了主梁，卡住了副机关。

迪克：（头也不抬）我知道。所以我要把它复原。

△ 罗杰靠在旁边的树干上，捂着隐隐作痛的手腕，看着迪克在那团混乱中重建秩序。汗水顺着迪克的脸颊滑落，滴在泥地里，但他手中的动作没有丝毫偏差。

△ 随着最后一根横梁被推回原位，原本扭曲的结构奇迹般地恢复了弹性和张力。机关重新咬合，发出清脆的“咔哒”声。

△ 束缚解除，小鹿发出一声哀鸣，猛地挣脱，踉跄着窜入浓雾深处，消失不见。

△ 迪克站起身，拍了拍手上的泥土。他看着那个完好如新、静静等待下一次触发的陷阱，脸上露出了一丝极淡的、难以察觉的满足感。这不仅仅是一个陷阱的修复，更是一种在混乱荒野中重建控制的隐喻。

△ 他转身看向迪克，眼神中多了一丝复杂的情绪。不再是单纯的服从，而是一种基于对力量与规则双重敬畏的认同。

△ 就在这时，风突然变了方向。

△ 梅休猛地竖起耳朵，脸色骤变，目光警惕地投向雾气更深处那片寂静的林地。

梅休：有人看着。刚才……一直在看着。

△ 迪克顺着他的视线望去，迷雾深处，似乎有什么眼睛在闪烁着幽冷的光。他整理了一下衣领，从口袋里掏出那根钢丝，缠在腰带上，大步向前走去。

（第5集完）

第6集

6-1. 黄石深处·岩台下方灌木丛 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、苏族哨兵

△ 浓雾如厚重的羊毛毯，将光线挤压得稀薄而浑浊。空气中弥漫着腐殖质和硫磺混合的刺鼻气味。

△ 迪克蹲在陷阱旁，刚刚完成主结构的复原。那只小角鹿早已受惊逃窜，只留下被踩烂的苔藓。但他并未起身离开，目光死死锁定在陷阱内侧一根不起眼的横木上。

△ 那根木头上嵌着一枚粗糙的倒钩木刺，位置刁钻。如果猎物挣扎时身体扭曲角度稍大，这枚木刺便能切断颈动脉。这是苏族人留下的“慈悲底线”，也是致命的陷阱死角。

△ 迪克深吸一口气，手指捏住那枚木刺。他的动作极轻，像是在拆解一枚随时会引爆的炸弹。他用拇指指甲蹭掉木刺边缘的湿泥，缓缓将其向外掰出半寸，用随身携带的木工凿子尖端抵住木刺根部，轻轻用力——

咔。

△ 木刺断裂，尖端朝外弹飞，落入草丛。陷阱内部此刻变得平滑而安全，即使触发，也只是困住猎物，不再取命。

△ 这动作违背了荒野求生中“猎杀即终结”的直觉，却是对该陷阱原本设计逻辑的极致尊重。

△ 风突然静止。

△ 迪克的动作凝固在半空。并非因为恐惧，而是某种源自本能的警觉——周围的寂静不再是空的，而是充满了重量。

△ 咔嚓。

△ 一声极轻微的枯枝断裂声从正后方的阴影深处传来。没有惊鸟，没有野兽，只有一个成年男人的脚步声被刻意压制到了极致。

△ 迪克没有回头，没有握拳。他缓缓松开凿子，任由它掉落在泥土中，发出一声闷响。他举起双手，掌心向外，指节粗壮而干净，没有任何武器。

△ 他保持着这个姿势，像一尊被风化的石像，连呼吸的频率都刻意放缓。

△ 迷雾中，一个身影缓缓浮现。

△ 苏族哨兵。身披磨损严重的鹿皮袍，面部涂满赭石与木炭混合的黑色纹路，双眼深陷，瞳孔在昏暗中闪烁着狼一样的锐利光芒。

△ 他手中握着一张几乎比人还高的长弓，弓弦已被拉至满开。箭矢的尾羽轻轻颤动，箭头漆黑，直指迪克的后心。

△ 距离不足五米。

△ 迪克的后背能感受到箭尖破风带来的寒意。他没有发抖，甚至没有眨眼。他只是微微侧过头，用余光看向那个被修复得完好无损的陷阱，然后将视线重新回到哨兵身上，眼神平静如水，没有任何乞求，也没有敌意。

△ 这是一场无声的博弈。迪克在赌：对方看到的不是入侵者，而是一个懂规矩的工匠。

△ 哨兵的嘴角抽动了一下。他的目光从迪克高举的双手上移开，扫过地上散乱的木屑，最后定格在那个陷阱上。

△ 他看清了那根被磨平的断刺。

△ 弓弦上的张力并未释放，但哨兵紧绷的肩膀微微下垂了一寸。那支致命的箭依然指着迪克，但杀意似乎在这一刻发生了偏转。

△ 哨兵没有放下弓。他冷冷地盯着迪克，那双眼睛里没有愤怒，只有一种审视猎物般——或者说，审视同类般的冰冷好奇。

△ 三秒。五分钟。

△ 时间仿佛被雾凝固。

△ 终于，哨兵松开了弓弦。

△ 他没有收箭入囊，而是将长弓横在身前，那是战斗准备的姿态，而非狩猎的姿态。他抬起头，手指指向那早已消失的鹿影方向，又指了指脚下的陷阱。

△ 指。鹿。

△ 指。陷阱。

△ 这是一个无声的判断：你放走了生命，你修复了秩序。你懂得这里的禁忌。

△ 随即，哨兵转过身。他的步伐依旧无声，黑色的身影迅速融入灰色的迷雾中，仿佛从未存在过。

△ 迪克站在原地，保持着双手高举的姿势久久未动。直到雾气重新吞没了那个方向，他才缓缓放下手臂。

△ 他的背脊已经湿透，冷汗顺着制服的轮廓渗入泥土。但他没有去擦。

△ 远处，灌木丛剧烈晃动。梅休和罗杰探头探脑地挤进来，脸色苍白。

罗杰：（压低声音，带着劫后余生的颤抖）迪克？那是什么鬼东西？

△ 迪克弯腰捡起凿子，用衣袖擦了擦上面的泥点。他的声音沙哑，却异常平稳。

迪克：没事。

迪克（看向两人）：规矩对上了。别声张。

△ 他重新将凿子别回腰带，眼神依旧冷峻，但眼底深处多了一丝难以言喻的凝重。他知道，自己刚刚在“邪恶之地”的守门人面前，签下了一份脆弱的生存契约。

△ 远方的雾气深处，似乎又传来了风声，这一次，风中带着某种被注视的温度。

（第6集完）

第7集

7-1. 黄石深处·云杉林边缘 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、罗杰·阿姆斯特朗

△ 雾气在林间缓缓流动，像灰色的幽灵。迪克走在最前，手中的木工凿子并未收起，但已不再作为武器握持，而是垂在身侧。他每走一步，脚尖都会先试探地面，确认没有下陷或空洞才完全落脚。

△ 梅休紧跟其后，双手死死抓着背包带，眼神警惕地扫视四周的树影。罗杰殿后，脸色依旧苍白，呼吸急促，手中的火枪晃动不定，像是在抵御某种看不见的寒冷。

迪克：（压低声音，语气冰冷）把枪口朝下。别让它走火，除非我想用它给你挖个坟。

△ 罗杰浑身一颤，慌乱地调整枪口，枪管磕在鞋面上发出轻微的声响。他咬紧牙关，没有反驳。

△ 突然，梅休猛地伸手按住迪克的手臂。他的瞳孔剧烈收缩，侧过头，耳朵微微颤动，像是在捕捉某种极高频率的信号。

梅休：（急促低语）停下。听。

△ 迪克立刻静止。周围静得可怕，只有风刮过树梢的沙沙声。

梅休：（指向左侧）左侧，三步一抬脚，节奏均匀。右侧，也有，压得更低。还有后方……他们把网收拢了。

△ 迪克眯起眼睛，观察着风向。树梢的晃动并不剧烈，但这并不意味着安全。他意识到，这不是普通的追踪，而是职业猎人的清剿。

迪克：扇形包围。

△ 迪克迅速环顾四周。前方是开阔的草甸，一旦走出树林，他们将暴露在数十名雇佣兵的视野中。右侧，一片焦黑色的土地散发着白色的蒸汽，空气中飘来一股令人作呕的硫磺味——那是硫磺洼地。

迪克：（指向右侧洼地）那边。

罗杰：（眼神惊恐）那里？那是死地！硫磺蒸汽能煮熟人！

△ 罗杰后退一步，脚后跟踩断了一根枯枝。咔嚓声在寂静中显得格外刺耳。

迪克：（猛地转身，一把揪住罗杰的衣领）想被射成刺猬就留在原地。想活命，就跟进来。

△ 迪克没有给罗杰拒绝的机会，拖拽着他向硫磺洼地边缘冲去。梅休紧随其后。

△ 三人踏入洼地边缘。温度骤然升高，脚下的土地松软且滚烫。白色的蒸汽从地面的裂缝中喷涌而出，能见度瞬间降至不足五米。浓烈的臭鸡蛋味呛得罗杰咳嗽起来，但他不敢出声。

---

7-2. 黄石深处·硫磺洼地内部 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、罗杰·阿姆斯特朗、雇佣兵（声音/身影）

△ 洼地内部地形复杂，遍布着硫磺结壳和裸露的岩石。迪克走在最前，用凿子尖端探路，寻找坚实的落脚点。梅休跟在他身后，尽量压低身形。

△ 罗杰落在最后，他的靴子踩在一块看似平整的硫磺结壳上。

咔嚓。

△ 结壳碎裂，露出下方滚烫的黄褐色泥浆。罗杰吓得一脚缩回，差点跌倒。他惊恐地回头，看到身后迷雾中似乎有黑影晃动。

罗杰：（压低声音，带着哭腔）他们就在后面……我能感觉到。

迪克：（回头，眼神如刀）闭嘴。跟紧我的脚印。

△ 前方十米处，一丛低矮的灌木在风中剧烈摇晃。罗杰的视线被那团晃动吸引，恐惧瞬间转化为一种扭曲的攻击欲望。他需要证明自己是猎人，而不是猎物。

△ 迪克察觉到罗杰肌肉的紧绷，猛地伸手遮挡罗杰的枪口，手指死死扣住扳机护圈，口型无声命令：“别动。”

△ 但罗杰眼中的理智已经崩塌。他怒吼一声，拼命挣脱迪克的束缚。

罗杰：去死吧！

△ 砰！

△ 枪声在狭窄的硫磺洼地中炸响，回声如雷霆般在岩石间反弹，震耳欲聋。子弹击碎了那丛灌木，一只受惊蜥蜴从碎石中窜出，迅速消失在烟雾中。

△ 死一般的寂静持续了一秒。

△ 紧接着，远处传来了清晰的口哨声和加快脚步的声音。

雇佣兵（OS）：在那边！烟雾里！包围！

△ 迪克的双眼瞬间充血成红色。他一把将罗杰按倒在滚烫的岩缝死角中，用身体死死压住罗杰的肩膀，将枪口强行压向地面。

罗杰：（挣扎）他们来了！我们逃……

迪克：（从牙缝中挤出声音，冰冷彻骨）你想死可以，别拖累我们。

△ 迪克的眼神中不再有之前的包容，只有对无能的极度厌恶。他将罗杰的头按向地面，用自己的背部挡住枪口的指向，同时迅速观察四周的地形。

△ 更多的脚步声从四面八方涌来，踩在硫磺结壳上的碎裂声清晰可闻。团队的位置已完全暴露，退路被切断。

△ 迪克的牙齿咬得咯咯作响，他紧紧握住手中的木工凿子，指节泛白。他知道，接下来的每一秒，都将是血与火的考验。

（第7集完）

第8集

8-1. 黄石深处·硫磺洼地岩缝死角 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、罗杰·阿姆斯特朗、雇佣兵甲、雇佣兵乙

△ 迪克死死压住罗杰，背部肌肉紧绷，试图用身体封锁枪口指向。周围的雾气翻滚，夹杂着刺鼻的硫磺味。

△ 远处传来雇佣兵急促的靴底踩碎石声，伴随着粗鲁的口哨。

雇佣兵甲（OS）：在那边！烟雾里！包抄！

△ 迪克手臂发力，将罗杰的头强行按在滚烫的岩面上。罗杰的脸皮接触到灼热岩石，发出轻微的焦糊味和嘶嘶声。

罗杰：（痛苦挣扎，声音扭曲）放开我！我要开枪！

迪克：（低吼）你想死就自己站起来！别碰那该死的火绳！

△ 迪克余光瞥见梅休正蜷缩在左侧一块突出的硫磺岩后，双手死死捂着左耳，身体因极度的紧张而剧烈颤抖。

△ 突然，两发子弹几乎同时击中罗杰面前的岩壁。碎石飞溅，崩进迪克的眼睛里。迪克闷哼一声，下意识抬手遮挡，压制罗杰的力量稍有松懈。

△ 罗杰趁机猛地抬头，眼神涣散却充满了狂乱的杀意。他再次举起火绳枪，枪口胡乱晃动，指向弥漫的浓雾。

罗杰：（尖叫）滚开！都给我滚！

△ 迪克瞳孔骤缩，拼尽全力去扑抢罗杰的手腕，但已经迟了。

罗杰：砰！

△ 第二声枪响在狭窄的空间内炸裂，回声更加震耳欲聋。这次没有击中任何可见的目标，只有弥漫的白烟。

△ 雾气对面，传来一声短促而凄厉的惨叫：“啊——！”

△ 迪克心脏猛地一沉。他松开罗杰，猛地转头看向左侧。

△ 梅休捂着右大腿跪倒在地，鲜血正从指缝间涌出，滴落在滚烫的地面上，瞬间蒸腾起带着血丝的白雾。他的脸色惨白如纸，额头上冷汗涔涔。

梅休：（牙齿打颤，试图压抑痛苦）不……中弹了……

△ 罗杰呆若木鸡地看着梅休，手中的枪“哐当”一声掉在岩石上。他的嘴唇哆嗦着，眼中充满了难以置信的惊恐与自责。

罗杰：（声音微弱）我……我没看见……

△ 此时，雇佣兵的脚步声加快，呈扇形向这个方位逼近。

雇佣兵乙（OS）：声音是从这儿传来的！搜！

△ 迪克的眼神瞬间变得冰冷如铁。他一把揪住梅休的衣领，另一只手粗鲁地将罗杰从地上拽起来，像拖死狗一样将两人拖向身后一处狭窄且阴冷的岩缝死角。

迪克：（压低声音，却透着不容置疑的威严）闭嘴！跟紧我！

△ 三人挤进岩缝。空间极度狭窄，仅容一人通过。迪克迅速用身体堵在入口，从腰间拔出那把寒光闪闪的木工凿子，又抓起一把碎石堵在裂缝处。

△ 透过缝隙，迪克看到两名雇佣兵正在侧翼移动，其中一人（雇佣兵甲）手中握着一把左轮手枪，正小心翼翼地靠近岩缝附近的一块巨石掩体。

△ 迪克迅速检查自己的火绳枪，发现弹巢里只剩下一发子弹。他深吸一口气，调整呼吸，将凿子放在触手可及的地方，右手端起火绳枪，从碎石缝隙中探出枪管。

△ 他的目光没有锁定雇佣兵的身体，而是死死盯着对方手中左轮手枪裸露在外的击锤结构。距离四十码，风向不定，蒸汽干扰视线。

△ 迪克的手指稳稳扣住扳机，脑海中快速计算着准星与击锤的角度。

△ 前方，雇佣兵甲正准备绕到岩缝正面，另一名雇佣兵乙则从右侧包抄过来，距离不到十米。

雇佣兵甲：（低声）有人在里面。准备投掷燃烧弹。

△ 就是现在。

迪克：（屏息，扣动扳机）砰！

△ 子弹划破蒸汽，精准地击中雇佣兵甲手中左轮手枪的金属击锤。“叮”的一声脆响，击锤变形断裂，手枪瞬间炸开一个小火花，未能击发。

△ 雇佣兵甲惊愕地看着手中报废的枪械，下意识抬头寻找声源。

雇佣兵甲：什么？

△ 就在雇佣兵甲愣神的瞬间，迪克猛地将火绳枪向后一甩，拔出腰间的斧头，从岩缝中暴起冲出。

△ 雇佣兵乙听到枪声和动静，惊呼一声，转头看向迪克冲出的方向。

雇佣兵乙：小心！

△ 迪克如同一头猎豹，手持斧柄，迎面撞向尚未反应过来的雇佣兵甲。

迪克：滚！

△ 迪克手中的沉重斧柄带着风声，重重地劈在雇佣兵甲的太阳穴上。沉闷的撞击声响起。

△ 雇佣兵甲连一声闷哼都没发出，双眼翻白，直挺挺地向后倒去，后脑勺撞上岩石，当场昏死过去。

△ 雇佣兵乙被这突如其来的暴力震慑得后退一步，手中的步枪还没来得及抬起。

△ 迪克没有给他任何机会。他顺势一脚踢飞雇佣兵乙手中的步枪，随后再次举起斧头，作势要劈下。

迪克：（眼神凶狠如狼，声音低沉）再 further 一步，下一个就是你。

△ 雇佣兵乙看着迪克沾满泥土却冷酷无情的眼神，以及身后那具抽搐的同伴尸体，恐惧压倒了命令。他咬了咬牙，迅速转身，撤入雾气中。

雇佣兵乙：撤退！呼叫支援！

△ 迪克确认雇佣兵乙离开后，紧绷的神经稍微松懈，但身体依然保持着警惕姿态。他拖起昏迷的雇佣兵甲的尸体，利用重力将其卡在岩缝入口处，再用大石块堆砌加固，形成一道临时的屏障。

△ 做完这一切，迪克转过身，靠在冰冷的岩壁上，大口喘息。额角的汗水混合着血水流下。

△ 他看向罗杰。罗杰蜷缩在角落里，浑身颤抖，目光死死盯着迪克沾满鲜血的双手和地上的尸体，泪水在眼眶里打转，却不敢流下来。

罗杰：（声音破碎）我……我害了梅休……

△ 迪克没有回答，只是冷冷地扫了罗杰一眼，那眼神比周围的硫磺蒸汽还要刺骨。他转身走向梅休，蹲下身，撕下自己衬衫的下摆，准备为梅休止血。

△ 梅休微弱地睁开眼，看着迪克熟练的动作，眼中闪过一丝感激与安心。

梅休：（虚弱地）谢谢……

迪克：（动作不停，语气平淡）如果不想死，就咬住这个。

△ 迪克将一块破布塞进梅休嘴里，然后抬头看向岩缝外逐渐浓重的雾气。远处的喊杀声再次隐约传来，但更加分散。

△ 迪克的眼神在昏暗的光线中闪烁着决绝的光芒。他知道，这只是开始。

（第8集完）

第9集

9-1. 黄石深处·硫磺洼地岩缝死角 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、罗杰·阿姆斯特朗

△ 岩缝内光线晦暗，只有岩缝顶端透入的一缕微光勉强照亮内部。空气中弥漫着浓烈的硫磺味和血腥气。

△ 迪克撕下自己衬衫内侧干净的布料，在口袋里仅剩的半壶清水中浸湿。他蹲在梅休面前，动作轻柔却不容抗拒地按住梅休试图挣扎的肩膀。

梅休：（冷汗涔涔，牙齿打颤）让我……自己来……

迪克：（压低声音，语气如铁）闭嘴。你想让伤口裂开吗？

△ 迪克用湿布快速擦去梅休大腿伤口周围的污血和泥沙，露出狰狞的弹头创口。他的眼神冷静得可怕，与刚才击杀雇佣兵时的暴戾判若两人。

△ 罗杰蜷缩在角落，双手死死抱膝，身体因寒冷和恐惧微微颤抖。他死死盯着迪克手中那把沾着雇佣兵血迹的木工凿子，不敢发出丝毫声响。

△ 迪克为梅休重新缠紧止血带，勒紧最后一圈时，梅休闷哼一声，冷汗顺着额头滑落。

△ 迪克站起身，从怀中掏出一张皱巴巴的羊皮纸——地契复印件。他展开图纸，借着微光展示给梅休看。图纸上代表家族权益的签名栏是一片刺眼的空白。

梅休：（虚弱地瞥了一眼，眼神黯淡）没用的……没有签名，这块地就是别人的。

△ 迪克没有回答。他走到岩壁前，从腰间取下木工凿子，另一只手稳住凿柄。他选了一块平整的岩石表面，开始凿击。

△ 咔嚓。咔嚓。

△ 清脆刺耳的声音在狭窄的空间内回荡。迪克手腕稳定，每一凿都深浅一致。碎石飞溅中，一个长方形凹槽逐渐成型，大小与地契上的签名栏完全一致。

罗杰：（抬头，眼神迷茫）你在干什么……

△ 迪克停下动作，凿子悬在半空。他转过头，冰冷的目光扫过罗杰。罗杰咽了口唾沫，下意识低下头，不敢与他对视。

△ 迪克将地契复印件贴在岩壁旁，指着那张白纸上的空白处，又指了指岩壁上那个深邃的凹槽。

△ 他的眼神透过昏暗的光线，直视梅休，最后落在罗杰脸上。没有言语，但意思昭然若揭：无论是纸上的法律，还是岩上的痕迹，缺失的都将被填补。无论付出什么代价。

△ 梅休看着那个凹槽，仿佛看到了某种审判。他颤抖着手，从贴身的口袋里掏出一本破旧的小册子——暗号本。

---

9-2. 黄石深处·硫磺洼地岩缝死角 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、罗杰·阿姆斯特朗

△ 时间流逝，岩缝内的温度进一步下降。迪克用斧柄削成的小木片挑亮了一截残烛，微弱的光晕摇曳着，拉长三人的影子。

△ 梅休翻开了暗号本，一页画着复杂地形标记的纸展露在烛光下。他的手指还缠着渗血的绷带，指尖沾满暗红色的血污。

△ 梅休看着地图上标记“拉斯克尔营地”附近的线条，眼神中闪过一丝痛苦与羞耻。他突然抬起手，用沾满鲜血的手指在关键的路径标记上胡乱涂抹。

△ 原本清晰的墨迹被血污覆盖，变得模糊不清，仿佛要毁掉这最后的情报。

梅休：（闭上眼睛，声音嘶哑）都毁了……没用了……

△ 罗杰紧张地看着这一幕，拳头攥紧又松开。他以为迪克会暴怒，会像对待自己一样惩罚梅休。他握紧了身边的石块，准备在迪克动手时进行无用的干预。

△ 迪克沉默地走近。烛光映亮他冷峻的脸庞。他没有抢夺本子，也没有责备梅休。他拿起木工凿子，刀尖微微侧转，利用锋利的刃口，轻轻刮去纸张表面最厚的一层血痂。

△ 动作极其精细，如同他在雕刻木头，又像是在打磨一块粗糙的玉石。

△ 随着血痂被刮去，下方的墨迹显露出来，虽然脆弱，但依然可辨。迪克示意梅休稍微倾斜本子，让未干的血迹顺着纸张纹理流向空白处。

△ 迪克从梅休的伤口旁蘸取少许新鲜血液，作为颜料，在原本模糊的线条旁，重新勾勒出一条通往间歇泉区域的路径。血迹与墨水交融，形成一种丑陋却有效的地图。

△ 迪克将本子递还给梅休，目光平静。

迪克：错误已经发生，血迹无法洗净。但它可以指路。

△ 梅休睁开眼，看着那张被血染红的地图，看着迪克那双沾满污垢却坚定的手。他眼中的愧疚逐渐转化为一种决绝的信任。他紧紧抓住本子，重重地点了点头。

梅休：（艰难地）我知道……贾斯珀在哪。

△ 罗杰愣住了。他看着迪克，又看了看梅休。那股一直压在心头的恐惧似乎松动了一丝。他走上前，从口袋里掏出一块相对干净的碎布，小心翼翼地盖在地图尚未干透的血迹上，防止再次模糊。

罗杰：（声音低沉，带着一丝恳求）我……我会看着这个。

△ 迪克看着两块布遮住的地图，以及身旁重新挺直脊梁的两人。他吹灭了蜡烛，黑暗瞬间降临，但岩缝内的紧张气氛已悄然转化为一种默契的凝聚力。

△ 就在这时，脚下的岩石突然传来一阵轻微的震颤。远处，一阵沉闷的轰鸣声隔着厚厚的岩层传了进来。

△ 轰——

△ 蒸汽喷涌的声音越来越大，伴随着岩层挤压的嘎吱声。空气中的硫磺味瞬间变得刺鼻。

△ 三人对视一眼，无需多言。必须立刻离开洞穴，进入更危险的“邪恶之地”核心区。

迪克：（抓起凿子，语气急促）走！趁蒸汽还没把路封死！

（第9集完）

第10集

10-1. 黄石深处·硫磺洼地岩缝出口 深夜

△ 岩缝深处的轰鸣声已不再是远方的低语，而是震得碎石簌簌落下的咆哮。迪克用力推开挡在出口处的几块风化岩石。

△ 刺鼻的硫磺味瞬间涌入，伴随着灼热的白雾。迪克被一股高温气流逼退半步，剧烈地咳嗽起来，眼泪被热气蒸干。他眯起眼，透过翻滚的蒸汽，隐约看到前方有一条沿着地热裂隙延伸的狭窄岩脊，通向未知的黑暗。

△ 罗杰惊恐地向后退缩，双手死死捂住口鼻，仿佛那蒸汽是某种怪物。他看向迪克，眼神中充满了乞求，希望兄长能关上这扇“地狱之门”。

△ 迪克一把揪住罗杰的衣领，粗暴地将其拽至洞口边缘。

迪克：看前面！除了这条路，我们只有死在里面！

△ 罗杰被迫直视前方。热浪扭曲了视线，那条岩脊如同悬在深渊之上的独木桥，连接着更浓重的雾霭。

△ 梅休挣扎着在阴暗处坐起，大腿的伤口随着动作撕裂，鲜血渗出，染红了更多的绷带。他脸色苍白如纸，看着那片白茫茫的死亡之域，眼中闪过一丝绝望的自我厌弃。

梅休：（声音微弱，气若游丝）那是死路……我也快死了。别背上累赘，迪克。让我留在这，或许你们还能……

△ 迪克没有反驳。他转身，从身旁捡起那本暗号本。纸张脆弱，血迹斑驳。迪克抬起头，指向蒸汽深处某个隐约可见的高耸黑影——那是贾斯珀营地的大致方位，也是地图上血线延伸的终点。

△ 他举起手中的木工凿子，重重敲击身旁一块滚烫的岩石。

叮——

△ 清脆的金属声穿透了轰鸣的蒸汽声。

迪克：凿下去，石头会让路；退回去，蒸汽会埋尸。

△ 迪克脱下自己那件被汗水和泥泞浸透的外套，转身走向梅休。他没有说话，只是将外套裹住梅休单薄的上半身，以此隔绝部分刺骨的寒气与灼热。接着，他从地上捡起一根削尖的硬木棍，递给早已僵硬的罗杰。

△ 罗杰颤抖着手接过木棍，看着迪克坚定的背影，又看了看虚弱的梅休。恐惧仍在，但另一种更强烈的、不愿再次失败的羞耻感压倒了退缩的心。他咬破嘴唇，蹲下身，伸出手臂。

罗杰：（声音哽咽，却带着异常的低沉）起来，梅休。我背你。

△ 梅休愣了一下，随即点了点头，虚弱地趴在罗杰背上，手指紧紧抓住罗杰满是冷汗的衣襟。

---

10-2. 黄石核心区·间歇泉蒸汽通道 黎明前夕

△ 三人逆着狂暴的热浪深入。周围白雾翻腾，能见度不足两米。地面由松动的火山岩和滚烫的泥浆组成，每走一步都发出令人牙酸的滋滋声，仿佛踩在烧红的铁板上。

△ 迪克走在最前方，手持木工凿子，不断敲击前方的岩石。

△ 叮……空空……

△ 通过声音的回响，他判断岩体的虚实。实心则前行，空心则绕行。

△ 罗杰背着梅休，每一步都沉重无比。汗水顺着他的额头滴落，瞬间蒸发。他的呼吸急促如风箱，几次脚步踉跄，差点跪倒。

△ 突然，前方传来一声轻微的脆响。迪克脚下的地面出现一道细密的裂痕。

△ 罗杰下意识惊慌，身体猛地向后仰倒。背上的梅休也随之滑落。

△ 千钧一发之际，迪克反应极快。他左手死死扣住岩缝中裸露的一截坚硬树根，右手迅速甩出备用绳索，精准地套住了罗杰的腰际。

△ 迪克双脚蹬住岩壁，爆发出一股蛮力，硬生生将重心后移的两人拽回了安全地带。

△ 三人惊魂未定地挤在狭窄的岩台上，喘息声在狭窄的空间里回荡，与远处的蒸汽轰鸣交织。

△ 罗杰脸色煞白，感激而羞愧地抬头看向迪克。迪克没有责备，只是深吸一口气，调整了一下抓握凿子的手势，示意继续前行。

梅休：（在罗杰背上虚弱地指向左侧）左边……有风。那里的岩壁是实的。

△ 迪克顺着你手指的方向看去，点点头。果然，在那儿，浓雾似乎稀薄了一些，一股凉意夹杂着泥土的气息透出。

△ 三人沿着左侧的岩脊艰难攀爬。随着一阵风吹过，眼前的浓雾短暂地散去片刻。

△ 远处，巨大的、扭曲的硫磺石柱如同墓碑般林立，在微弱的天光下呈现出诡异的橙黄色。在石柱森林的中央，隐约可以看到一些人工搭建的木制陷阱结构，以及几缕升起的炊烟。

△ 迪克停下脚步，握紧手中的凿子，目光锐利地锁定那个营地。那是拉斯克尔的势力范围，也是贾斯珀所在之地。

△ 他回头，看向两位伙伴。罗杰虽然狼狈，但眼神不再躲闪；梅休虽然虚弱，但目光平静。

△ 三人沉默对视，无需言语，一种坚不可摧的默契在生死边缘凝结。

△ 迪克转身，带领两人，坚定地踏入那片硫磺石柱的阴影之中，身影逐渐消失在更深处未知的黑暗里。

（第10集完）

第11集

11-1. 黄石核心区·硫磺石柱迷宫 黄昏
人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、科瓦、苏族巡逻队员

△ 蒸汽如幽灵般扭曲着视线，巨大的硫磺石柱在昏黄的天光下投出斑驳且拉长的阴影，宛如一座死寂的迷宫。空气中弥漫着刺鼻的硫磺味和滚烫的湿热气浪，每呼吸一口都灼烧着肺叶。
△ 三人贴地潜行，脚步放得极轻。脚下的火山岩松脆且热，每一步都发出细微的碎裂声，仿佛踩在某种巨兽的脊背上。梅休被罗杰半搀半背着，面色灰败，嘴唇干裂，只有双眼警惕地扫视四周。
△ 迪克走在最前，紧握木工凿子，不断试探前方的路面虚实。他神情冷峻，肌肉紧绷，像一张拉满的弓。
△ 突然，一阵狂风卷过石柱间，卷起碎石敲击在坚硬的岩石上，发出“咔哒、咔哒”的脆响。
△ 这声音在罗杰耳中瞬间放大，仿佛变成了子弹上膛的声音。他的瞳孔剧烈收缩，背部瞬间被冷汗浸透。
△ 【闪回】
△ 黑暗的火枪火光，梅休倒下的身影，迪克愤怒而厌恶的眼神在眼前重叠闪现。
△ 【闪回结束】
△ 罗杰的本能压过了理智，他猛地从腰间拔出火枪，手臂因剧烈颤抖而指向不明的黑暗处，整个人紧绷如弓，喉咙里发出压抑的呜咽。
罗杰：（惊恐地）他们在那儿！我听到……
△ 迪克猛然转身，一把死死掐住罗杰持枪的手腕。
迪克：（低吼，眼神如冰）还没死，就想送命？
△ 迪克另一只手迅速抓住枪管，试图强行压下。但罗杰处于极度的应激状态，手指痉挛性地抠向扳机。
△ 就在这千钧一发之际，四周死一般的寂静被打破。
△ 蒸汽散去一角，六名身着皮衣、手持长弓的苏族战士无声地从石柱阴影中浮现，呈扇形包围。他们面涂战纹，目光如狼。
△ 为首者正是科瓦。他缓步上前，长弓搭箭，箭头稳稳指向罗杰的眉心。
△ 罗杰看到黑洞洞的箭头，恐惧到了极点，手指再次发紧，企图扣动扳机。
△ 迪克没有丝毫犹豫，一记沉重的肘击狠狠砸在罗杰持枪手肘内侧的麻筋上。
△ “咔嚓”一声轻响伴随罗杰的惨叫声，他虎口崩开，火枪脱手飞出。
△ 迪克顺势上前一步，用身体挡住罗杰，那把火枪划出一道弧线，掉进远处的滚烫泥浆中，发出沉闷的“噗嗤”声，瞬间被蒸汽吞没。

---

11-2. 黄石核心区·硫磺石柱迷宫 黄昏
人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、科瓦、苏族巡逻队员

△ 空气凝固。所有的苏族战士弓弦拉满，箭镞在微弱的光线下闪着寒光。
△ 科瓦微微皱眉，目光在迪克和那把落水的火枪之间游移，似乎在评估这个敢于在敌人面前剥夺同伴武器的男人的意图。
△ 迪克没有退缩，也没有攻击。他缓缓松开掐住罗杰的手，示意瘫软在地的罗杰保持静止。
△ 迪克转身，背对科瓦和所有弓箭。这是一个极度危险的动作，意味着他将最脆弱的后背暴露给敌人。
△ 他摘下背后的战斧，双臂高举，然后重重地摔在地上。
△ 斧头撞击岩石，发出一声沉闷的巨响，斧刃嵌入石缝，溅起几点火星。
△ 接着，他解开皮腰带，取下腰间的匕首，摘下扣在带上的最后一筒火药和铅弹。
△ 迪克动作缓慢而庄重，将这些致命武器整齐地摆放在战斧旁边，形成一道隔离线。
△ 做完这一切，迪克转过身。他的双手空空，除了右手紧紧攥着那把不起眼的木工凿子。
△ 他缓缓双膝跪地，膝盖触碰到滚烫的岩石，但他连眉头都没皱一下。
△ 迪克将握着凿子的手举过头顶，凿尖指向天空，掌心向外，展示着这把纯粹属于工匠的工具。他的背脊挺得笔直，眼神平静而坚定，没有任何颤抖。
△ 梅休看懂了迪克的意图，颤抖着放下手中的木棍，双手抱头，跪在罗杰身旁。
△ 罗杰惊魂未定地看着迪克单薄的背影，看着地上那些象征暴力与死亡的武器，以及那把象征着建设与伦理的凿子。羞愧、后怕与一种莫名的崇高感涌上心头。他咽下一口带血的唾沫，松开紧握的双拳，模仿迪克的姿态，低头跪下。
△ 科瓦缓步走近。他的皮靴踩在滚烫的硫磺石上，发出滋滋的声响。
△ 他在迪克面前五步处停下，目光锐利地审视着地上冷冰冰的武器，以及迪克手中那把毫不起眼的铁凿。
△ 时间仿佛停滞，只有周围间歇泉喷涌的嘶鸣声。
△ 科瓦举起长弓，用弓梢轻轻碰了碰迪克高举的凿尖。
△ 金属与木材发出细微的摩擦声。迪克纹丝不动，眼神与科瓦相交，没有挑衅，也没有乞怜，只有一种基于技艺与生存的沉默对话。
△ 科瓦盯着迪克的眼睛看了许久，眼中的杀意逐渐消退，取而代之的是一种复杂的探究。
△ 他收回长弓，对着身后吹了一声短促而低沉的哨音。
△ 身后的苏族战士缓缓放下弓，但依然保持警惕，箭未离弦。
△ 科瓦低下头，看着迪克手中的凿子，嘴角勾起一抹难以捉摸的弧度，似乎在某种古老的记忆与现实之间找到了连接点。

（第11集完）

第12集

12-1. 硫磺石柱迷宫·对峙中心 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、科瓦、苏族巡逻队员

△ 蒸汽如白蛇般在石柱间蜿蜒，带着刺鼻的硫磺味。
△ 科瓦收回长弓，并未下令撤退。他双手持弓柄，像一头巡视领地的狼，缓缓绕着跪地的迪克踱步。皮靴踩在滚烫的岩石上，发出令人心悸的滋滋声。
△ 迪克背脊挺得笔直，右手中的木工凿子依然高举，掌心向外，纹丝不动。他的呼吸平稳，尽管汗水早已浸透衬衫。
△ 科瓦在迪克身侧三步处停下，目光从迪克坚毅的脸庞移向他脚边不远处的一根防御木桩。那是之前迪克在混乱中修复过的结构，此刻静静立在蒸汽中。
△ 科瓦缓缓蹲下，粗糙的手指抚过木桩表面，指尖在一处看似自然的裂纹前停住。
△ 他眼神一凛，拇指抵住裂纹边缘，用力一抠。
△ “咔哒。”
△ 木板块并未断裂，而是顺着一个隐蔽的倒钩榫卯结构轻轻脱落，露出内部平滑且咬合紧密的结合面。
△ 科瓦动作一顿，眼中闪过一丝难以掩饰的讶异。他捡起那块木片，反复摩挲着榫头，又抬头看向迪克手中的凿子。
△ 周围的苏族战士绷紧神经，手扣在弓弦上，但无人敢动。
△ 迪克保持着跪姿，目光平静地追随科瓦的动作。当科瓦看过来时，迪克微微点头，嘴角牵起一丝极淡的、属于工匠的自豪。
△ 科瓦沉默片刻，将木块精准地扣回原位。
△ “咔哒。”
△ 严丝合缝，仿佛从未被拆解过。
△ 科瓦站起身，眼中的杀意彻底消散，取而代之的是一种审视复杂工艺的凝重。他举起手中的木块（示意刚才拆卸的部分），又指了指凿子，最后看向迪克。
△ 迪克深吸一口气，放下高举的凿子，但这动作充满仪式感。他伸出左手，掌心向上，做了一个“归位”的手势，仿佛在说：这是为了修复，而非破坏。
△ 科瓦盯着迪克的眼睛，良久，缓缓吐出一口气，对着身后吹了一声低沉的哨音。
△ 苏族战士们缓缓松开弓弦，但依然呈包围态势。

---

12-2. 硫磺石柱迷宫·外围通道 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、科瓦、苏族巡逻队员

△ 气氛并未缓和，只是从生死敌对转为冰冷的审视。
△ 两名身材魁梧的苏族战士上前，粗暴地扯断捆绑梅休双手的铁索。
△ 梅休手腕被勒出深红的血痕，手指因长时间麻木而痉挛，整个人剧烈晃动了一下。
△ 罗杰本能地伸手去扶，刚站起身，科瓦一声冷哼，手中的木棍重重顿地。
△ 罗杰缩回手，脸上的血色褪尽，羞愧地低下头，不敢再看梅休，也不敢看迪克。
△ 科瓦走到迪克面前，伸出一只手，掌心向下，做了一个强硬的下压手势，指向地面。
△ 迪克看懂了。他扶着颤巍巍的梅休站起，随后示意罗杰站直。三人呈防御性的三角形站位，尽管手中已无寸铁。
△ 另一名战士上前，动作利落却毫不留情地搜刮迪克腰间。皮囊、备用火药、甚至用来切割绳索的折叠小刀被一一取下，扔在地上堆成一座小山。
△ 战士转向罗杰，罗杰浑身僵硬，像个等待审判的囚犯。战士检查了他空荡荡的手枪套（呼应上一集火枪丢失），确认没有任何隐形武器后，厌恶地拍了拍手。
△ 科瓦捡起地上的火枪，用力折断枪管，发出清脆的断裂声。这声音在空旷的迷宫中回荡，象征着他们最后防卫能力的终结。
△ 他将折断的枪管扔进泥浆，指向迷宫深处隐约可见的营地烟火方向。
△ 科瓦用生硬的英语吐出几个词：“受监禁者。跟随。”
△ 他眼神锐利如刀，扫过迪克三人：“若再暴露敌意，即刻处决。”
△ 迪克感受到那种压迫感，但他没有退缩。他转头看向罗杰，眼神中传递着无声的命令：忍耐，活着。
△ 罗杰咬紧牙关，拳头紧握又松开，最终顺从地点了点头。
△ 迪克搀扶着虚弱的梅休，率先迈开步子，向着硫磺烟雾深处走去。
△ 罗杰跟在最后，每一步都像是踩在针尖上，但他始终保持着与迪克相同的步频，不再逃跑，不再惊慌。
△ 科瓦站在高处，冷眼看着这三个衣衫褴褛、失去武器的白人跌跌撞撞地进入他的领地。他捡起那块榫卯木块，在手中把玩，神色晦暗不明。

（第12集完）

第13集

13-1. 苏族营地边缘·图腾柱遗迹 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、苏族老者

△ 硫磺味逐渐淡去，取而代之的是干燥的泥土与松木气息。夕阳将苏族营地的影子拉得极长，如张开的巨口。
△ 迪克搀扶着梅休，罗杰紧随其后，三人像被牵引的傀儡，穿过帐篷区。无数双眼睛从阴影中窥视，目光如针芒。
△ 科瓦停在营地边缘的一处空地前。一根高达数米的红杉图腾柱从中断裂，上半部分倾斜倚靠，露出参差不齐的断口。柱身雕刻着扭曲的兽面，如今在暮色中显得狰狞而悲凉。
△ 一名苏族老者盘腿坐在基座旁，手中捧着黑曜石刀，低声吟唱。看到科瓦到来，他停止动作，抬头扫过迪克三人，眼中满是审视与悲悯。
△ 科瓦指着断裂处，生硬的英语夹杂着沉重的手势：“断裂。连接断了。大地在愤怒。”
△ 他转向迪克，眼神锐利如刀：“修复它。这是交换。贾斯珀……在哪里，取决于这根柱子能否站立。”
△ 迪克没有说话，缓步上前。他蹲下身，指尖轻轻触碰断裂的木纹。手指抠挖间，木屑簌簌落下，他眉头微皱——木材内部已经受潮腐烂，纤维松散如棉。
△ 一名战士端来一碗浑浊粘稠的液体，腥臭味扑鼻。那是熬煮兽骨制成的粗劣胶脂。
△ 迪克抬头看了一眼科瓦，坚决地摇头。他指了指潮湿的木纹，又指了指那碗胶，做了一个“推开”的手势，表示无效。
△ 科瓦脸色骤沉，手按在弓弦上。周围立刻响起弓弦绷紧的声响，箭尖齐齐指向迪克咽喉。
△ 空气凝固。罗杰屏住呼吸，身体僵硬，冷汗顺着脊背流下。梅休靠在罗杰肩上，虚弱地闭上眼。
△ 迪克深吸一口气，保持跪姿，双手在胸前画了一个圆，象征“融合”与“循环”。他指向梅休腰间的一个小皮袋，又抓起一把地上的干燥木屑，双手比划出加热、混合的动作。
△ 他抬头直视科瓦，眼神平静而坚定，用英语低声说：“松脂。木屑。火。自然的血液填补自然的伤口。这才是尊重。”
△ 科瓦盯着迪克的眼睛，又看了看手中的弓弦。片刻的死寂后，科瓦缓缓松开手指，弓弦轻颤。他点了点头。
△ 梅休颤抖着解下皮袋，递给迪克。迪克接过，从怀中摸出一个小巧的火折子——这是上次搜身边缘遗漏的工具，此刻成了唯一的生机。
△ 他点燃火折子，蓝色的火苗在黄昏中显得格外微弱，却稳定燃烧。

---

13-2. 图腾柱旁·临时工作台 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、苏族勇士甲、苏族勇士乙

△ 迪克用几块石块围成一个小火塘，将扁平的石碗置于火苗上方。松脂在温热中逐渐融化，散发出浓郁而清冽的香气，掩盖了周围腐木的臭味。
△ 迪克抓起一把干燥的木屑，小心翼翼地撒入熔化的松脂中。他用一根柳枝快速搅拌，动作精准、节奏稳定，仿佛在进行一场神圣的仪式。
△ 汗水顺着迪克的鼻尖滑落，滴入石碗，瞬间蒸发。他的眼神聚焦在胶液的粘稠度上，连眼皮都没眨一下。
△ 罗杰站在侧后方，紧握双拳，目光在迪克和周围警惕的战士间游移。他看着地上那堆被没收的武器，心中涌起一股无力的愤怒与恐惧。
△ 离迪克最近的两名苏族勇士交换了一个眼神。其中一人假装弯腰去捡拾掉落的枯枝，另一人则向前迈了一小步，挡住了科瓦的视线。
△ 趁着迪克低头搅拌的间隙，该勇士迅速将一个用兽皮包裹的扁平物体塞进迪克脚边的泥土凹陷处，并用脚尖轻轻覆盖。
△ 迪克似有所觉，抬头瞥了一眼。勇士面无表情，随即移开目光，继续盯着胶液，仿佛在欣赏这白色的技艺。
△ 迪克用柳枝挑起一点粘稠的混合胶，在指尖搓动，感受其冷却后的硬度。他满意地点了点头，嘴角微不可察地动了一下。
△ 罗杰注意到了迪克脚下的泥土异动。他试探性地蹲下，借着身体的遮挡，手指在泥土中摸索。
△ 指尖触碰到一个坚硬、冰冷的物体——一把简易的苏族猎弩，弩臂由硬木制成，弩弦是坚韧的筋腱。
△ 罗杰心脏猛地一跳。他迅速抓起猎弩，警惕地扫视四周，确认无人注意后，将其塞入自己宽大的外套内侧夹层中。
△ 冰冷的触感贴在胸口，罗杰的呼吸稍微平稳了一些。一种久违的力量感，混杂着巨大的风险，在他体内涌动。
△ 他站起身，脸上恢复了平静，但眼神深处多了一丝复杂的光芒。他看向迪克，迪克正专注地将特制的胶液涂抹在图腾柱的断口处，准备进行最后的拼接。
△ 迪克没有回头，但他挺直了脊背。他知道，路已经铺开，但真正的考验，才刚刚开始。
△ 夕阳彻底沉入地平线，图腾柱在暮色中如同一道沉默的伤痕，等待着重铸。

（第13集完）

第14集

14-1. 图腾柱基座 晨 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族老者、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 清晨的薄雾在硫磺洼地弥漫，图腾柱断裂的横截面裸露在外，发出刺鼻的酸腐气。
△ 周围蹲坐着十几名苏族战士，弓弦半满，目光如鹰隼般锁定中央区域。科瓦立于高处，黑曜石刀柄被握得发白。
△ 迪克没有走向断裂的主柱，而是半跪在基座旁。他用木工凿子的背部，轻轻敲击基座侧面一块布满青苔的朽木。
△ “笃、笃。”声音沉闷，带着空洞的回响。
△ 苏族老者猛地站起，吟唱声戛然而止。几名战士手指扣紧弓弦，箭头震颤着指向迪克的脖颈。
△ 科瓦眉头微皱，抬起一只手，示意手下稍安勿躁，但他眼底的杀意并未消散。
△ 迪克充耳不闻。他调整呼吸，将凿尖插入朽木与主柱连接的缝隙，手腕发力，利用杠杆原理，精准地撬开那层早已松动的表皮。
△ 朽木发出令人牙酸的“咯吱”声，缓缓脱落。迪克将其翻转，露出内侧——那里虽然布满虫蛀痕迹，却隐约雕刻着一只展翅的鹰与盘绕的蛇，线条粗犷而古老。
△ 罗杰在侧后方紧紧按住胸口的猎弩，冷汗顺着脊背滑落。他看着迪克挺直的背影，心脏狂跳，生怕这一步踏错就会引来箭雨。
△ 迪克用粗糙的手指抹去图腾上的泥土，抬头直视科瓦。他的眼神平静如水，仿佛手中拿起的不是废木，而是圣物。
迪克：断裂的不仅是木头，还有记忆。只用新木掩盖，是谎言；缝合旧木，才是誓言。
△ 空气凝固。科瓦眯起眼睛，缓缓走下台阶。他停在迪克面前，目光在那只鹰蛇图腾上停留片刻，伸出戴着骨刺戒指的手指，轻轻划过凹凸不平的刻痕。
△ 迪克没有退缩，只静静地看着他的动作，手中的凿子微微垂下，露出一丝工匠特有的坦然。
△ 科瓦沉默良久，指腹摩挲着那道古老的纹路。终于，他收回手，缓缓放下示意攻击的手势，对周围战士点了点头。
△ 战士们的箭尖稍稍降低，但目光依然警惕。科瓦后退一步，给迪克让出了操作空间。
△ 迪克深吸一口气，迅速测量朽木的尺寸，开始在旁边的石板上画线。他的动作快而稳，仿佛在暴风雨中锚定了唯一的真理。

---

14-2. 图腾柱中部·工作台 日 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族战士群

△ 迪克将那块带有图腾的朽木固定在临时搭建的木架上。阳光透过云层，在地面投下斑驳的光影。
△ 他闭眼深吸一口气，再睁开时，眼底只剩下一片冰冷的专注。木工凿子在他手中旋转，调整到一个极具风险的角度。
△ “笃！”凿尖切入朽木边缘，木屑飞扬。因为内部腐烂，这每一次敲击都像是在走钢丝，稍有不慎就会粉碎整个结构。
△ 罗杰屏住呼吸，目光在迪克和周围战士间游移。他的手指隔着一层衣物，紧紧贴合着猎弩冰冷的弩臂，那是他唯一的底气。
△ 迪克额头渗出细密的汗珠，顺着鼻尖滴落在朽木上，瞬间被干燥的纤维吸收。他的凿刀游走如飞，削去腐朽的表层，露出内部依然坚韧的核心木质。
△ 一个复杂的、带有倒钩设计的‘燕尾榫’雏形逐渐显现。这不仅需要极高的精度，更需要对木材纹理走向的绝对掌控。
△ 围观的苏族战士中传来低低的惊叹声。他们看不懂榫卯的结构，但看得懂那种与木头对话般的默契。
△ 科瓦握刀的手松了一些，他注视着迪克那双沾满木屑却稳如磐石的手。
△ 十分钟后，迪克停下动作。他吹去榫头上的木屑，将其对准主柱断裂处预留的凹槽。
△ 他没有立刻用力，而是微微侧头，感受着木材收缩膨胀的细微张力。
△ 确认角度完美后，迪克双手紧握朽木，猛然发力推入。
△ “咔嚓。”
△ 一声沉闷而坚实的咬合声响起。榫头严丝合缝地嵌入主柱，没有任何松动。
△ 迪克拿起木锤，在接口顶部轻轻敲击三下。声音清脆，说明连接已融为一体。
△ 恰在此时，一束强烈的阳光穿透云层，直射在刚接合的痕迹上。光线穿过榫卯间极细微的缝隙，照亮了嵌在中央的那只鹰蛇图腾。
△ 古老的黑褐色木纹在光线下仿佛重新开始呼吸，鹰的眼睛似乎在这一瞬活了过来。
△ 周围响起一片整齐的吸气声。苏族战士们眼中原本的敌意彻底消散，取而代之的是一种近乎敬畏的寂静。
△ 科瓦久久凝视着那道被光照亮的纹路。他眼中的审视转变为一种深沉的、平等的尊重。
△ 他缓缓将黑曜石刀归鞘，发出“咔哒”一声轻响。随后，他向迪克微微颔首。
△ 这是一个微不足道的动作，却标志着权力的天平发生了倾斜。迪克不再是待宰的羔羊，而是被认可的盟友。
△ 迪克直起酸痛的腰身，拍了拍手上的木屑，目光越过科瓦，望向营地深处。
（第14集完）

第15集

15-1. 图腾柱顶部·高空作业区 日 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、科瓦、苏族战士群

△ 烈阳炙烤着黄石高原，空气因高温而扭曲。迪克悬停在离地二十英尺的图腾柱顶端，身后是深不见底的虚空，面前是最后一块重达百磅的花岗岩顶石。
△ 他的绳索勒进掌心，指节因过度用力而泛白。连日的脱水让他的视线边缘出现黑斑，但他仍用身体死死抵住石柱，寻找着那一微米级的误差。
△ 下方，罗杰仰着头，脖颈青筋暴起。他没有看向周围虎视眈眈的弓箭手，目光如鹰隼般锁定迪克脚下那块临时削制的松木踏板。
△ 迪克深吸一口气，脚掌猛踩踏板，试图调整重心以扣入最后的一枚木销。
△ “咔嚓。”
△ 一声细微却致命的脆响。踏板内部早已腐朽的空洞瞬间崩塌。
△ 迪克脸色骤变，身体瞬间失重，整个人向一侧滑落。他本能地伸手乱抓，右手死死扣住一根悬挂的粗麻绳结，整个人像钟摆一样在半空剧烈摇晃。
△ “咔哒。”
△ 手中的木工凿子脱手飞出，在空中划出一道银亮的弧线，直直落入人群，钉在科瓦靴子前三寸处。时间仿佛凝固。
△ 主柱因巨大的横向冲击力发出不堪重负的呻吟，底部的支撑结构开始滑动。
△ 苏族战士们眼神骤冷，几乎在同一瞬间，十几张长弓被拉满，淬毒的箭尖闪烁着寒光，直指半空中那个摇摇欲坠的白人。
△ 科瓦没有下令，但他握刀的手指缓缓收拢，黑曜石刀鞘发出的沉闷声响在死寂的空气中格外刺耳。那是处决的前奏。
△ 罗杰瞳孔剧烈收缩。他看到了迪克手指即将脱力的颤抖，看到了那根维持全柱平衡的主梁正在向右侧倾覆。
△ 杀意与本能在他脑海中厮杀。逃跑？还是像迪克曾经保护他那样？
△ “操！”
△ 罗杰发出一声嘶吼，扔掉了藏在夹层的猎弩。他没有冲向武器，而是冲向图腾柱底部那个正在滑移的巨大木质杠杆结构。
△ 苏族统领厉声喝止，箭簇微颤，但科瓦抬起的手掌按住了空气。
△ 罗杰冲到主梁侧面，用背部和肩膀狠狠顶住那块即将滑脱的千斤顶木。
△ “呃啊——！”
△ 巨大的重量压在他的肩胛骨上，剧痛让他半个身子麻木，但他像钉子一样楔进木头和基座之间。他的肌肉紧绷到极限，脚下的泥土被蹬出两个深坑。
△ 震动通过他的身体传导，奇迹般地减缓了主柱的摇晃频率。
△ 半空中的迪克感受到了下方震动的减弱，他咬着牙，利用这短暂的稳定，左手艰难地摸到了备用绳索，狠狠地勒紧了固定环。

---

15-2. 图腾柱底部·营地广场 日 人物：罗杰·阿姆斯特朗、迪克·阿姆斯特朗、科瓦、梅休、苏族战士群

△ 迪克稳住身形，双腿夹紧主柱，双手熟练地操作滑轮组。
△ “滋——”
△ 绳索收紧，花岗岩顶石伴随着沉闷的摩擦声，严丝合缝地卡入顶部的凹槽。
△ 迪克在高空举起右手，拇指指向太阳穴，比出一个标准的木工验收手势。
△ 风穿过重新闭合的图腾柱缝隙，发出低沉而悠长的呼啸，宛如史前巨兽的呼吸。那声音不再尖锐刺耳，而是充满了力量与庄严。
△ 罗杰再也支撑不住。随着震动的停止，他像一摊烂泥般从木梁旁滑落，双膝重重跪地，大口喘息着，满脸尘土与汗水。他的右手虎口因刚才顶住木梁的挤压而崩裂，鲜血顺着指缝滴落在干硬的黄土上。
△ 周围的苏族战士弓弦未松，眼神中充满了警惕与困惑。那个鲁莽白人做的什么？
△ 科瓦缓缓走到那把落地的凿子旁，抬起脚，用力碾住凿身。金属发出扭曲的声响。
△ 他低下头，目光如炬，直视着跪在地上的罗杰。
△ 罗杰抬起头，眼神中没有乞求怜悯的软弱，只有一种历经生死后的空洞与坚毅。他看着科瓦，就像看着一个共同完成了壮举的同伴。
△ 科瓦眼中的杀意，在这一刻彻底消散。他看到的不再是敌人，而是一个为了同伴和“神圣之物”甘愿承受千斤重量的战士灵魂。
△ 科瓦松开刀柄，深吸一口气，缓缓垂下右臂。
△ 这是一个无声却震耳欲聋的信号。
△ “嗒、嗒、嗒。”
△ 十几支弓箭整齐划一地垂下，箭尖指向地面，紧绷的弦音随之松弛。营地内死一般的寂静瞬间被风吹散的树叶声打破。
△ 科瓦转身，向身后的两名亲卫挥手。两人快步上前，拔出短刀，利落地割断了绑在迪克和罗杰手腕上的粗麻绳索。
△ 迪克顺着绳索滑下柱子，落地时脚步虚浮，但他立刻稳住身形，冲到罗杰面前。
△ 迪克没有说话，只是伸出满是木屑和松脂的双手，一把抓住罗杰满是鲜血的手腕，用力将他从地上拉起。
△ 两人的双手紧紧扣在一起，谁都没有松开。迪克眼神复杂，原本冷硬的角落在这一刻彻底融化。
△ 他抬手擦去罗杰脸上的泥污，动作轻柔得不可思议。罗杰愣了一下，随即咧开嘴，露出一个混杂着疼痛与释然的傻笑。
△ 科瓦走回图腾柱前，双手抚摸着那些被修复的榫卯接口。那些复杂的燕尾结构在阳光下投出深邃的阴影，象征着断裂历史的重新咬合。
△ 他转过身，面向迪克，原本高高在上的姿态变得平视。
△ 科瓦：大地已愈合。现在，告诉我，你的兄弟（指贾斯珀）在哪里？

第16集

16-1. 苏族营地图腾柱下 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族老妇人、激进派战士群

△ 夕阳如血，将图腾柱巨大的阴影拉得极长。营地内气氛沉凝，只有炭火偶尔爆出的噼啪声。
△ 科瓦从腰间解下一块厚实的桦树皮，上面用炭笔勾勒出粗糙的地形图。他走到迪克面前，将桦树皮递出。
△ 迪克没有立刻伸手，目光如鹰隼般掠过科瓦的脸。
△ 迪克：峡谷出口，东侧岩洞。
△ 科瓦：（眼神微闪，随即恢复平静）那里有我的族人在监视。但法国人的眼睛更多。你需要快，更要狠。
△ 迪克接过桦树皮，指尖粗糙触感传来。他余光瞥见科瓦的视线并未落在地图上，而是飘向右后方阴影中聚集的三名壮汉。
△ 那几名战士手指不自觉地搭在腰间的战刀刀柄上，肌肉紧绷，目光如刀锋般刮过迪克的脖颈。
△ 一位年老的苏族妇人蹒跚走来，递上一个鹿皮水袋。迪克假装干渴，仰头喝水，借此动作避开科瓦直视，同时确认周围局势。
△ 迪克：（压低声音，装作焦急）上游的路况如何？拉斯克尔的巡逻队通常沿河谷行进，我怕正面冲突。
△ 科瓦：（语气淡漠）上游有风，雾大。你会看不清路，但这会掩护你。
△ 迪克动作一顿，喝水的动作停滞。
△ 此时是初秋，黄石谷地风向恒定，上游绝不可能无端起雾。而且，科瓦说的“上游有风”，在苏语语境中常指代“埋伏”或“杀机”。
△ 迪克心中警铃大作，面上却不动声色，露出一丝感激神色。
△ 迪克：多谢科瓦首领的信任。天黑后我就出发，争取在天亮前动手。
△ 科瓦微微颔首，转身走向篝火，背影显得深沉而不可捉摸。
△ 迪克攥紧手中的桦树皮，指节泛白。他知道，自己刚刚拿到的是一个诱饵。科瓦要借法国人的手，或者借这支小队探路，来试探拉斯克尔的底牌，而无论结果如何，他们都将暴露在第一火力网中。

---

16-2. 废弃木屋废墟 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休

△ 营火被刻意压暗，远处传来巡逻队沉重的脚步声和哨棒敲击声。
△ 废墟角落，梅休正借着微弱的月光擦拭匕首，眼神警惕地扫视四周。
△ 迪克从阴影中走出，脚步极轻。他将桦树皮扔在梅休面前的泥地上。
△ 迪克：看看这个。
△ 梅休皱眉，捡起树皮审视，目光停留在标注的撤退路线上。
△ 梅休：路线很清晰，但……为什么这里标了个叉？这里是死胡同。
△ 迪克：因为科瓦在撒谎。他说上游有风。
△ 梅休猛地抬头，看向营地中央火堆升起的烟雾，烟雾笔直向上，显示此时无风。
△ 梅休：逆风口。如果按照他给的路线撤退，一旦遭遇伏击，我们将被堵住在这个狭窄的峡谷弯道，无处可逃。
△ 迪克：他想让我们当探路石。如果拉斯克尔的人多，他们可以假装清剿我们残余势力来邀功；如果人少，我们也成了阻挡他们进军的炮灰。无论成败，我们都得死。
△ 梅休眼中闪过一丝冷冽的光芒，之前的迷茫一扫而空。他迅速从怀里掏出一小块炭笔，在泥地上画出了另一条隐蔽的小径，那是他之前追踪野生动物时发现的鹿道。
△ 梅休：走这里。虽然绕远，但两侧岩壁狭窄，只能容一人通过。
△ 迪克蹲下身，从随身包裹中取出几根备用铁钉、几段浸过松脂的麻绳，以及那把早已秘密修整好的木工凿子。
△ 迪克：我们需要一点“欢迎仪式”。不是为了杀人，是为了争取时间。
△ 梅休会意，迅速折下几根带有弹性的枯树枝，与麻绳编织成简易的绊索触发器。
△ 迪克利用凿子在关键受力点刻出深深的凹槽，将陷阱伪装成自然脱落的枯木与落石。他的动作精准而冷酷，工匠的巧劲此刻化作致命的伏击手段。
△ 远处脚步声逼近，探照灯般的火把光芒在废墟外晃动。
△ 迪克和梅休对视一眼，迅速将工具塞回皮毛衣物夹层，吹灭仅存的余烬。
△ 两人身影融入黑暗，如同两尊沉默的石像，等待着黎明时分的猎杀与反猎杀。

（第16集完）

第17集

17-1. 鹰喙峡谷入口（隐蔽鹿道） 黎明 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 晨雾如乳白的裹尸布缠绕在两侧高耸的岩壁间，枯黄的草甸被踩碎的声音在死寂的峡谷中显得格外刺耳。
△ 迪克走在最后，目光如鹰隼般扫视着前方两人的背影。他手中紧紧攥着那把磨得发亮的木工凿子，指节因用力而泛白。
△ 罗杰走在最前，步伐沉重。他下意识地伸手摸向腰间，触感却是空荡荡的皮带。动作一顿，眼中闪过一丝慌乱，随即强行压下，肩膀却绷得更紧。
△ 梅休居中，身体微侧，始终处于能同时观察到前后两人的死角，他的右手隐蔽地按在怀中的松脂包上。
迪克（压低声音）：罗杰，加快步子。
△ 罗杰回头，眼神中带着困惑与不易察觉的抗拒。
罗杰：为什么打乱队形？梅休说这条路只有单人宽，我在前面挡不住箭。
迪克（面无表情）：你需要探路。你的靴底比我们的厚，能听懂石头的声音。
△ 迪克没有给罗杰反驳的机会，眼神示意他继续前进。罗杰咬了咬牙，转身踏入阴影更浓重的一处岩壁夹角。
△ 迪克在原地停下，余光瞥见岩壁顶端几处新鲜的碎石滑落痕迹，嘴角勾起一抹冷硬的弧度。他向梅休打了个极轻微的手势：有备而来。
△ 梅休心领神会，迅速从怀中掏出炭笔，在身后的一块岩石上快速画下一个代表“压力点”的符号，眼神凝重。

---

17-2. 鹰喙峡谷中部（伏击圈） 清晨 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、拉斯克尔的杀手（群演/声音）

△ 罗杰的靴尖刚刚踩上一块覆盖着苔藓的凸起岩石。
△ “崩——”
△ 一声极其细微却清晰的机括转动声撕裂了空气。
△ 刹那间，两侧岩壁高处传来密集的破空声，暴雨般的弩箭倾泻而下，封死了所有进退路线。
迪克（大吼）：趴下！
△ 迪克如同猎豹般扑上前，一记滑铲，将还在发愣的罗杰狠狠按入一处岩壁凹陷处。
△ “笃笃笃！”几支弩箭深深嵌入他们刚才站立位置的泥土和岩壁，箭尾剧烈颤抖。
△ 迪克用身体死死护住罗杰，背脊感受到箭矢擦过衣物的风压。
△ 梅休在烟雾升起的同时被一股劲风掀翻，但他借着翻滚之势，点燃手中的松脂包。
△ “噗”的一声，浓烈的黄色烟雾迅速弥漫开来，遮蔽了视线。
△ 罗杰被迪克按在地上，呛得剧烈咳嗽。烟雾中，隐约可见几道人影在上方移动，弩箭射来的角度呈现出完美的交叉网。
罗杰（愤怒地吼叫）：迪克！你让我去送死？！
迪克（冷静得可怕）：闭嘴！看箭矢落点！
△ 迪克迅速在岩壁上拍打标记，脑海中瞬间构建出敌人的站位图。
迪克：至少三组射手。高左、高右、低位侧翼。
△ 罗杰感到腰间空空如也，怒火中烧。他抓起身旁一块尖锐的碎石，从烟雾中寻找声音的来源。
△ 左侧烟雾缝隙处，一名杀手因调整弩机稍稍暴露了身形。
△ 罗杰怒吼一声，用尽全力将碎石掷出。
△ “砰！”碎石击中杀手的护肩，发出沉闷的金属撞击声。杀手吃痛，动作一滞，发出一声闷哼。
△ 这一击不仅吸引了火力，也让罗杰宣泄了部分恐惧与愤怒。
梅休（从烟雾中钻出，脸色苍白）：不是佣兵……
迪克：什么？
梅休：他们的阵型是标准的军队交叉火力。这是在狩猎我们。
△ 罗杰喘着粗气，瞪了迪克一眼。迪克没有辩解，只是死死盯着烟雾中重新调整的箭雨，手中的木工凿子在岩石上刻出深深的划痕，眼神中透出比岩石更坚硬的决绝。
（第17集完）

第18集

18-1. 鹰喙峡谷中部 清晨 人物：梅休、迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、拉斯克尔的杀手（两名）

△ 松脂烟雾在峡谷中缓慢沉降，黄灰色的颗粒悬浮在冷空气中。两侧的弩箭射击声暂时停歇，取而代之的是靴底摩擦岩石的沙沙声和沉重的呼吸。
△ 罗杰双目赤红，从岩缝中探出半个身子，手中紧握着一块锋利的尖石，肌肉紧绷如拉满的弓弦。
罗杰（低吼）：让我出去！我要杀了他们！
△ 迪克一把揪住罗杰的后领，将他狠狠拽回阴影深处。迪克的眼神冷得像冰，没有一丝慌乱。
迪克（压低声音）：出去就是送死。看那边。
△ 迪克的手指指向左侧岩壁下方，那里有一处不起眼的岩缝，正冒着极其细微的白色热气，在寒冷的清晨几乎不可察觉。
△ 梅休顺着目光看去，瞳孔微微收缩。那是天然的间歇泉蒸汽通道，迪克之前用木工凿子在岩底刻下的触发槽，此刻正暴露在一名正在向下跳跃的杀手脚下。
△ 两名杀手借着烟雾掩护，身手矫健地跃下岩壁，落入谷底，距离梅休所在掩体仅三五步之遥。他们手中的弩机已上弦，匕首在昏暗光线下泛着寒光。
△ 杀手头目透过烟雾，轻蔑地扫视着蜷缩在角落的梅休。在他眼中，这只是一个毫无战力的落魄追踪者，毫无威胁。
△ 梅休看着逼近的死神，身体本能地颤抖了一下。但他脑海中浮现出罗杰愤怒的背影和迪克决绝的眼神。愧疚与恐惧在胸腔内剧烈碰撞，最终被一股决绝的狠劲压过。
△ 梅休突然扔掉了手中的松脂残渣，发出一声惊恐的哀鸣。他踉跄着后退，脚步虚浮，背对着杀手指着上方，仿佛被逼入绝境无处可逃。
△ 杀手头目嘴角勾起一抹残忍的笑意，挥手示意手下加速进攻，彻底放松了警惕。
△ 当第一名杀手的靴底精准踏入迪克刻下的浅槽瞬间——
梅休（眼中寒光一闪）：现在！
△ 梅休猛地踢向旁边一块看似普通的凸起岩石。那是杠杆。
△ “嗤——！！！”
△ 刺耳的气流声骤然炸响。高压高温的白色蒸汽如同被囚禁已久的恶龙，从岩缝中狂暴地喷涌而出，瞬间填满了狭窄的通道。
△ 温度骤升，空气变得粘稠而灼热。两名杀手惨叫出声，双手捂住眼睛，视线被彻底致盲。
△ 梅休没有躲避。他早已用浸湿的外套下摆捂住了口鼻，闭着眼，凭借对地形的肌肉记忆，在蒸汽中如同一道幽灵般冲出。
△ 他手中的匕首精准地刺入第一名杀手持弩的手背。骨骼碎裂声被蒸汽声掩盖。杀手惨叫着跌倒。
△ 另一名杀手试图挥舞匕首格挡，却踢到了梅休预先放置的一块松动的碎石。身形一歪，重重跪地。
△ 梅休顺势旋身，手中的工兵铲柄狠狠砸在另一人的膝窝。趁其倒下，梅休拔出腰间匕首，死死抵住对方的咽喉，用力向下按压，直至对方不再挣扎。
△ 蒸汽渐渐稀薄。两名杀手倒在血泊中，生死不知。
△ 梅休站在血水中，手中的匕首仍在滴血。他缓缓抬起头，脸上混合着蒸汽凝水与尘土，眼神中曾经的涣散与怯懦已消失殆尽，取而代之的是一种如岩石般冷硬、坚不可摧的平静。
△ 峡谷高处，剩余的杀手目睹同伴瞬间伏诛，发出一阵惊恐的低呼，迅速收缩阵型，不再贸然出击。

---

18-2. 鹰喙峡谷中部 清晨 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 迪克迅速上前，动作干练地割开死者身上的钱袋，翻找着随身携带的皮质地图包。
△ 罗杰呆立在原处，手中的碎石滑落，“咚”地一声砸在地上。他看着梅休的背影，眼中的愤怒与轻视荡然无存，取而代之的是一种混杂着震惊与敬畏的神情。
△ 迪克展开一张残破的羊皮地图，快速扫视，眉头微皱。
迪克：他们的防御比预想的更严密。贾斯珀不在地面仓库，而在更深的地下设施入口。
△ 迪克转过身，看着梅休。梅休正用刀背擦拭脸上的污秽，手仍在微微颤抖，但站姿已挺得笔直。
△ 迪克走过去，伸出粗糙的大手，用力拍了拍梅休的肩膀。这一拍很重，带着认可与力量。
迪克：干得好。
△ 只有简短的三个字，没有任何多余的煽情。但对于梅休而言，这比任何赞美都更有分量。
△ 梅休深吸一口气，将匕首收回鞘中，向迪克和罗杰点了点头。
△ 罗杰沉默了片刻，从怀中取出那把之前藏匿的简易猎弩，重新装入一枚箭矢，但没有指向敌人，而是递向梅休，眼神中带着歉意与敬意。
△ 梅休摇了摇头，接过罗杰手中的一小块止血布，递给罗杰。
梅休：你的左臂擦伤了。
△ 三人迅速交换眼神，无需言语，战术默契已然确立。迪克居中，罗杰持弩警戒后方，梅休负责侧翼侦查。
△ 迪克指向峡谷深处一片浓重的阴影，那里是通往地下设施的唯一路径。
迪克：走左侧岩壁阴影。梅休断后，罗杰跟我。快。
△ 三人动作整齐划一，如同一个精密咬合的齿轮组，迅速融入峡谷的阴影之中。
△ 身后，只留下两具尸体和尚未完全散去的白色蒸汽，在寒风中无声飘散。
△ 远处高处，隐约传来一声尖锐的哨音，更多的杀手动了。

（第18集完）

第19集

19-1. 鹰喙峡谷深处·硫磺裂隙边缘 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、拉斯克尔的杀手（领头）

△ 峡谷深处，空气因高温而扭曲，地面岩石缝隙中不断冒出刺鼻的黄白色气体，发出细微的嘶嘶声。迪克单膝跪地，手中的木工凿子轻轻敲击着不同位置的岩面，侧耳倾听回声的虚实。
△ 对面高耸的岩壁阴影中，三支弩箭的弓弦正在重新上弦，发出令人牙酸的紧绷声。
△ 迪克眼神一凛，目光锁定岩壁下方一块巨大的、颜色发黑的页岩。他从背包中快速抽出一根坚韧的藤蔓和一块尖锐的石片。
△ 迪克猛地抓住罗杰的肩膀，将他强行按低至一块巨岩后方，压低声音，语气不容置疑。
迪克：我要你成为最耀眼的靶子。别让箭射偏了。
△ 罗杰眼中闪过一丝被利用的怒火，但随即被求生的本能和对迪克指令的服从掩盖。他咬紧牙关，狠狠点头。
△ 迪克迅速将藤蔓一端系在页岩突出的脆弱连接部，另一端绕过旁边的岩石支点。梅休领会意图，身形一闪，潜入侧翼阴影，双手扣住藤蔓的另一端，满脸冷汗。
△ 罗杰深吸一口气，猛地冲出掩体。他没有逃跑，而是捡起一块巨石，用尽全力向高处的杀手方位砸去。
罗杰：（怒吼）你们这群老鼠！下来！！
△ 巨石撞击岩壁，发出巨大的声响，碎石纷飞。
△ 高处杀手头目冷笑一声挥手。三支弩箭呼啸而下。
△ 罗杰在箭矢落下的瞬间俯身翻滚，箭头擦着他的头皮钉入身后的树干，木屑飞溅。他的表情狰狞，既恐惧又兴奋。
△ 杀手头目见战术奏效，怒吼一声，带着两名手下跃下岩壁，呈扇形包夹而来，直奔硫磺裂隙边缘的页岩区。
△ 迪克紧紧盯着逼近的靴底。当杀手头目的脚重重踩中那块看似稳固实则脆弱的杠杆点时，迪克猛地向后一拽手中的藤蔓。
△ “咔嚓”一声脆响，页岩断裂塌陷。杀手头目惊恐地瞪大双眼，身体失去平衡，直坠深渊。
△ 下方瞬间喷涌出翻滚的黑雾和橘红色的沸腾硫磺液体。一股浓烈的、令人窒息的恶臭扑面而来。
△惨叫在短促的沸腾声中被切断，随即归于死寂。
△ 剩余两名杀手吓得魂飞魄散，转身欲逃。梅休从阴影中射出两箭，精准击中膝盖，两人惨叫倒地。
△ 迪克站在安全距离外，面无表情地看着升腾的黑烟，甚至没有看一眼还在颤抖的罗杰。

---

19-2. 鹰喙峡谷出口·地下设施入口前 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 三人避开浓烟最重的区域，迅速向峡谷另一侧移动。罗杰大口喘息，用手背抹去脸上的灰尘，眼神复杂地看向迪克。
△ 迪克正弯腰从刚才倒下的杀手身上搜刮剩余的弩箭和干粮，动作机械、高效，仿佛在处理一堆废料。
△ 罗杰走上前，声音略带颤抖。
罗杰：你早就知道下面是什么？
△ 迪克头也不抬，将搜出的弹药塞入自己的腰带。
迪克：苏族长老警告过，这里是大地腐烂的伤口。我在修复图腾时，就闻到过这种味道。
罗杰：你就这么看着他掉下去？连看都不看一眼？
△ 迪克停下手中的动作，缓缓站起身。他的眼神平静得像一口枯井，没有丝毫波澜。
迪克：在黄石，同情心是比弓箭更致命的陷阱。他挡路了，于是路通了。
△ 罗杰被迪克的眼神震慑，喉结滚动了一下。他意识到，在这个野蛮的边疆，迪克的冷酷是他们唯一的护身符。他最终没有反驳，只是沉默地握紧了手中的弩。
△ 梅休走上前，从怀里掏出两块浸过水的麻布，递给两人。
梅休：捂住口鼻。前面的路更黑。
△ 迪克接过麻布，蒙住口鼻，转身走向前方幽深的洞穴入口。那里传来滴水的回声和隐约的金属撞击声。
迪克：走。不要回头。
△ 三个裹着麻布的身影紧随其后，消失在黑暗的洞穴中。身后峡谷中缭绕不散的毒烟，如同亡魂的叹息，在寒风中无声飘散。

（第19集完）

第20集

20-1. 地下洞穴通道·黎明前 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 黑暗中，水滴声回荡。三人屏息前行，浸水的麻布紧贴面部，隔绝了硫磺的余味。
△ 前方岩缝透出一丝微弱的月光，照亮了深渊边缘的一座巨型建筑。那不是石造堡垒，而是无数粗大原木堆叠而成的木质仓库，高耸入云，宛如一头盘踞在悬崖边的枯木巨兽。
△ 瞭望塔上，火把摇曳，弩箭手的剪影在风中晃动。
△ 罗杰握紧手中的猎弩，指节发白，眼神中燃烧着焦急。他猛地向前跨出一步。
罗杰：就在前面！贾斯珀在那下面，我们冲上去，十秒就能——
△ 迪克像铁钳一样按住他的肩膀，将他硬生生拽回阴影中。
迪克：十秒？在那之前，你会被三根弩箭钉在墙上。
△ 迪克蹲下身，用手指在布满灰尘的岩面上迅速画出一道弧线，又画出几根垂直的线条。
迪克：这是原木结构的受力点。你看那些交错的方式，不是随便堆的。正面强攻，只会触发防御机制，或者被高处居高临下的火力撕碎。我们需要知道里面是空的，还是实的。
罗杰（压低声音，愤懑）：我们要的是救人，不是给房子做体检！
△ 梅休冷静地挡在两人中间，用眼神示意罗杰噤声，随后看向迪克。
梅休：迪克想听墙说话。
罗杰（愣住，看向迪克）：听墙？
△ 迪克从腰间抽出那把沾着血污的木工凿子，又从背包侧袋摸出一卷备用琴弦和几段干枯的藤蔓。他的动作精准而轻缓，仿佛在进行一场神圣的仪式。
迪克：木头不会撒谎，罗杰。只要找到共振点，就能找到空心处。而地下牢房，通常是最大的空心处。

---

20-2. 仓库外围·隐蔽岩壁后·深夜至凌晨 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、罗杰·阿姆斯特朗

△ 岩壁凹陷处，迪克正全神贯注地组装装置。他将两根从现场捡拾的空心木箱盖固定在岩壁裂缝旁，用藤蔓悬挂，并在中间绷紧了琴弦。
△ 梅休蹲在左侧高处观察口，手指扣在箭弦上，目光警惕地扫视着巡逻的守卫。
△ 罗杰蜷缩在右侧角落，忍耐着等待的焦虑，不时看向迪克那张在月光下显得格外冷峻的脸。
△ 迪克将耳朵紧紧贴在靠近木箱的一截传音管上，右手持凿子，轻轻敲击琴弦。
△ *叮*。一声清脆的高音传来，回声短促而杂乱。迪克眉头微皱，调整了一下琴弦的张力，再次敲击。
△ *嗡*。声音沉闷，被厚重的泥土吸收。
△ 一名守卫的脚步声在远处响起，靴底碾过碎石。梅休的身体瞬间紧绷，箭矢指向黑暗。迪克凝固在原地，连呼吸都暂停，直到脚步声远去。
罗杰（小声，带着抱怨）：还要多久？天快亮了。
△ 迪克没有回头，只是冷冷地瞥了他一眼，那眼神让罗杰闭上了嘴。
迪克：再等等。频率不对。
△ 迪克深吸一口气，调整呼吸节奏，再次敲击琴弦。这一次，他选择了更低沉、更缓慢的节奏。
△ *嗡——*。
△ 一声悠长、空洞的回响从墙壁深处传来，仿佛来自地底的叹息。紧接着，是第二声，第三声，层层叠加，形成一种诡异的共鸣。
△ 迪克眼中闪过一丝光亮。他迅速从怀中掏出一根炭笔，在传音管正对的岩壁上画了一个大大的“X”。
迪克（耳语）：这里。下面是空的，而且支撑柱已经腐烂。那是承重最薄弱的地方，也是通往地下的唯一路径。
△ 罗杰凑近看了看那个标记，眼中的焦躁逐渐被一种震撼取代。他没想到迪克能用如此原始的方式，透视这坚固的堡垒。
罗杰：你是说……我们可以从下面挖进去？
迪克：不。我们要让那根柱子自己倒下。
△ 迪克收起仪器，拍了拍手上的木屑，看向罗杰。他的眼神深邃如夜，透着不容置疑的命令。
迪克：今晚午夜，你只需要做一件事。
罗杰（握紧拳头，点头）：什么？
迪克：当你听到我的信号，把最大的那块石头，推到标记的位置。不要犹豫，不要思考。
罗杰：明白。
△ 迪克站起身，身影融入黑暗。罗杰看着他在岩壁上留下的痕迹，心中涌起一股复杂的情绪——恐惧、敬畏，以及一种甘愿被掌控的决绝。
△ 月光洒在那只悬挂的空心木箱上，琴弦微微颤动，发出最后一声轻响，预示着即将到来的破坏。

（第20集完）

第21集

21-1. 仓库外围·隐蔽岩壁后 午夜：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 夜色浓稠如墨，只有几缕清冷的月光穿透峡谷上方的岩隙，斑驳地洒在粗糙的岩石上。空气中弥漫着潮湿的苔藓味和远处仓库飘来的陈腐木香。
△ 迪克半跪在一块巨大的花岗岩旁，粗糙的手指反复确认岩石表面的摩擦力。他抬起左手拇指，月光恰好移至最高处，投下一道锐利的阴影。他右手猛地握拳，拇指快速下点三次。
△ 暗处的梅休微微点头，弓弦紧绷的细微声响被风掩盖。罗杰深吸一口气，双腿肌肉紧绷，如同一张拉满的弓，死死抵住那块重达数百斤的巨石一角。
△ 迪克无声地站起身，手里紧握着那把打磨锋利的斧头。他的目光锁定在仓库外围一根看似不起眼、实则腐朽严重的木柱上。那里是声学共振测试中标记的“死穴”。
罗杰（压低声音，牙齿打颤）：这石头……太沉了。我现在推，还是等你信号？
△ 迪克没有回答，只是冷冷地看了他一眼，眼神如冰。他的耳朵捕捉着守卫靴底摩擦碎石的声音，那声音正从左侧小径向仓库正面移去。
迪克：守卫视线还有十秒盲区。准备。
△ 罗杰喉结滚动，双手因为用力过猛而指节发白。他调整重心，脚跟蹬住地面，全身的力量汇聚在肩背。
迪克：推！
△ 罗杰爆发出一声低沉的怒吼，青筋暴起，身体前倾。巨石发出令人牙酸的摩擦声，缓缓开始滚动。迪克同时拔出凿子，抵在岩石下方的杠杆支点上，借力撬动，加速石头的滑落。
△ 巨石轰然坠入下方的凹陷处，重重撞击在预定位置的朽木柱根部。与此同时，迪克如鬼魅般冲出掩体，手中的斧头带着风声，精准地劈砍在木柱预先被共振震出裂纹的关键节点上。
△ “咔嚓！”
△ 一声清脆却致命的断裂声响起。紧接着，是整栋木质结构内部承重失衡的呻吟。
△ 仓库外墙上，无数灰尘如烟雾般爆发，几块木板崩裂飞溅。屋顶的横梁发出恐怖的扭曲声，仿佛巨兽的骨骼断裂。
△ 守卫的惊叫声瞬间炸开，火把被慌乱中打翻，火星四溅。
迪克（大喊，声音穿透混乱）：走！别回头！
△ 迪克率先冲向那股喷涌而出的灰尘中。罗杰紧跟其后，眼中闪烁着狂热与兴奋。梅休最后离开岩壁，搭箭上弦，警惕地扫视周围可能出现的伏兵，随即迅速跟上。
△ 三人借着坍塌扬起的浓重烟尘掩盖身形，冲向那个因结构崩塌而新开启的、通往地下的黑暗缺口。
△ 身后是彻底失控的惨叫声和木材燃烧的噼啪声，前方是深不见底的黑暗。迪克回头看了一眼那即将彻底坍塌的仓库大门，嘴角勾起一抹冷酷的弧度，随即纵身跃入黑暗。

（第21集完）

第22集

22-1. 仓库内部底层 夜 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 浓郁的灰尘在狭窄的地下通道中翻涌，像是一条浑浊的河。空气中弥漫着陈年松脂燃烧后的焦糊味和腐烂木材的酸臭。
△ 迪克打头阵，手中的短刀在前方试探。他的呼吸沉重而均匀，每一步都踩在实处。
△ 罗杰跟在中间，紧紧捂着口鼻，但干燥的木屑和石灰粉尘仍无孔不入地钻进他的鼻腔和肺部。他的咳嗽声被压抑在布料后，听起来像是闷雷。
△ 梅休殿后，弓弦紧绷，警惕地盯着黑暗深处的异响。

迪克（抬手示意停止）：停。
△ 三人瞬间定格。迪克蹲下身，从腰间掏出那枚特制的长木楔。他将其抵在一根看似完好无损的承重柱根部，手中的凿子精准地敲击。
△ “笃、笃、笃。”
△ 清脆的金属撞击声在死寂中显得格外刺耳。木楔顶端涂有的反光矿物粉在远处透进来的微光中闪烁了一下，随即隐没在阴影中。
△ 迪克正在标记结构受力点，试图规划出一条避开危险区域的无声路径。

△ 罗杰却因刚才的剧烈喘息吸入了过量粉尘。他的视野开始模糊，原本灰暗的世界出现了重影。那根闪烁了一下的木楔，在他的眼中扭曲、放大，化作了贾斯珀在黑暗中绝望挥舞的手臂。
△ 罗杰的眼神瞬间变得狂热，瞳孔剧烈收缩。他听到了幻觉中的呼喊声——那是贾斯珀在求救。
罗杰（喃喃自语）：那边……贾斯珀……
△ 迪克站起身，正准备向罗杰示意下一步路线，突然察觉表弟的异样。
迪克（压低声音，严厉）：看着我，罗杰。那是结构标记，不是人。别乱动。
△ 罗杰充耳不闻，肾上腺素在血液中咆哮，淹没了理智。他一把推开迪克伸过来试图稳住他的手臂。
罗杰（嘶吼）：他们快死了！
△ 迪克的瞳孔紧缩，意识到罗杰已经完全失控。
迪克（大喝）：停下！那是诱饵！
△ 但罗杰已经冲了出去，像一头被激怒的野兽，径直冲向那根柱子和那片未知的黑暗。
△ 迪克咒骂一声，身形未作迟疑，立刻拔腿追上。梅休紧随其后，眼神中闪过一丝对这种混乱的无奈与警觉。

---

22-2. 仓库内部主厅 夜 罗杰·阿姆斯特朗、迪克·阿姆斯特朗

△ 罗杰冲出掩体，双脚重重踏在满是碎屑的地面上。幻觉中，他被无数只手拖拽，耳边是惨烈的哭嚎。他挥舞着手中的短斧，盲目地向前劈砍。
△ “咔嚓！”
△ 一声令人牙酸的断裂声响起。罗杰撞向了一根悬挂在半空的粗大木质连杆。那连杆连接着主厅中央巨大的警示铜钟。
△ 连杆断裂，巨大的铜钟失去平衡，重重地砸在底座上。
△ “当——！！！”
△ 震耳欲聋的钟声瞬间爆发，巨大的声浪如同一只无形的大手，狠狠撞击在每个在场者的耳膜上。
△ 紧接着，联动机关启动，第二面、第三面铜钟相继被拉起。
△ “当！当！当！”
△ 钟声层层叠加，在封闭的地底空间中产生恐怖的回响，仿佛某种远古巨兽的咆哮，震得头顶的灰尘簌簌落下。

△ 罗杰僵在原地，手中的斧头滑落，“哐当”一声掉在地上。幻觉在巨大的现实冲击下瞬间破碎。他眨了眨眼，视线恢复清明，只看到四周黑暗中迅速亮起的火把光芒，以及从各个角落涌出的持枪守卫。
△ 他的脸色瞬间惨白，双腿发软，难以置信地看着自己亲手制造的灾难。

△ 迪克冲出掩体，一把揪住罗杰的衣领，将他狠狠拽到一根粗大的立柱后。
△ 迪克的呼吸急促，眼中满是风暴般的怒火。他死死盯着罗杰，咬牙切齿，每一个字都像是从牙缝中挤出来的冰渣。
迪克（低吼）：你疯了吗？！
△ 罗杰浑身颤抖，嘴唇哆嗦着，想要解释，想要说什么，但喉咙里只能发出无意义的哽咽声。恐惧像一只冰冷的手，扼住了他的咽喉。
△ 迪克松开手，厌恶地拍了拍衣领，仿佛沾上了什么脏东西。他的目光迅速扫视四周，火把的光点正在快速逼近，脚步声密集如鼓点。
迪克（冷冷地）：收起你的愚蠢。
△ 迪克拔出短刀，刀尖指向通道深处唯一未被火把照亮的黑暗角落。
迪克：现在只有两条路，杀出去，或者死在这里。选吧。
△ 罗杰看着迪克冷硬如铁的眼神，又看向远方越来越多的守卫身影。绝望中，他强迫自己捡起地上的斧头，握紧，指节发白。
△ 钟声仍在回荡，包围圈正在缩小。迪克转身，刀锋映着冷光，率先冲入那片黑暗。罗杰深吸一口气，紧随其后。

（第22集完）

第23集

23-1. 地下囚室 夜 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、拉斯克尔手下甲

△ 迪克手中的木工凿子猛地抵住铁锁的杠杆点，罗杰抡起短斧，用斧柄狠狠敲击凿子尾部。
△ “咔嚓。”
△ 铁锁崩开。迪克一脚踹开沉重的橡木牢门，黑暗中被铁链磨得皮开肉绽的贾斯珀瘫软在地，双眼浑浊地望向上方透下的微光。
△ 迪克没有废话，伸手按住贾斯珀颤抖的肩膀，手指迅速探入他破烂的贴身衣物夹层，摸索出一卷被汗水浸透的羊皮纸——那是决定生死的土地地契。
△ 迪克展开一角，确认签名在列，眼中刚闪过一丝松动的微光，囚室角落的阴影突然沸腾。
△ 拉斯克尔手下甲挥舞着燃烧的火把，如野兽般冲出，他没有刺向迪克，而是将火把高高抛起，直落向囚室中央用来取暖且堆满干燥木柴的铁盆。
△ “轰！”
△ 火盆瞬间爆燃，热浪裹挟着火星冲天而起，火焰迅速舔舐向四周悬挂的湿皮和木架。
△ 迪克瞳孔骤缩。若地契烧毁，一切死寂与流血都将毫无意义。他猛地转身，将罗杰推向侧面掩体，自己却逆着冲天的热浪扑向火盆。
罗杰（惊恐）：迪克！
△ 迪克已滑跪至火盆边缘，左手死死捂紧手中的地契置于胸口保护签名栏，右臂横挡在面部，整个人被烈焰包围。
△ 皮肉焦糊味弥漫。迪克在火焰中艰难地翻动纸张，利用衣物隔绝氧气，硬生生从火舌中心将地契拽出。
△ 地契边缘卷曲焦黑，熏得漆黑，但中间关键的签名区域因紧贴迪克胸口的湿度与压力，奇迹般地留存完整。
△ 迪克顺势起身，借着护住文件的姿态，手肘如铁锤般精准撞击手下甲的咽喉。
△ 手下甲双眼暴突，窒息倒地，双手痛苦地抓挠喉咙。
△ 罗杰目瞪口呆地看着迪克。火光映照下，迪克的脸庞半明半暗，眼神中没有丝毫劫后余生的庆幸，只有冰冷的计算。他检查地契的动作冷静得近乎冷酷，仿佛在评估一件货物的损耗率，而非亲人的安危或同伴的恐惧。罗杰握斧的手微微颤抖，不仅是因刚才的危机，更因这令人窒息的冷静。

---

23-2. 地下通道出口处 夜 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、拉斯克尔手下乙

△ 迪克迅速将焦黑的地契塞入贴身内袋，确保远离任何湿气或热源。他转身一把抄起虚弱得几乎站不起来的贾斯珀，将其沉重的身躯甩上肩头。
△ 上方的脚步声密集如擂鼓， torchlight（火把光）在头顶的石阶上摇曳不定。
迪克（低吼）：走！跟上！
△ 迪克抱着贾斯珀，单手支撑着陡峭滑腻的木质阶梯，每挪动一步，关节都发出痛苦的呻吟。罗杰捂着受伤的手臂，紧随其后。
△ 就在两人即将通过阶梯转角的瞬间，一道黑影从侧面石壁的暗格中窜出。
△ 拉斯克尔手下乙挥舞着匕首，借着狭窄空间的冲力，直刺迪克毫无防备的后背。
△ 罗杰本能地举斧格挡。然而先前的失误让他神经紧绷到了极限，动作僵硬且迟缓。
△ “嘶！”
△ 匕首划破了罗杰的手臂，鲜血飞溅。罗杰惨叫一声，重心失衡，整个人重重摔在阶梯上，再也爬不起来。
△ 迪克反应极快，回身一脚踩断手下乙的手腕，夺过匕首反手割断其喉咙，鲜血喷涌而出，染红了迪克的靴面。
△ 迪克没有停留，迅速蹲下，一把揪住罗杰的衣领，将他从石阶上硬拽起来。
△ 罗杰满脸冷汗，眼神涣散，看着手臂上深可见骨的伤口，又看向迪克，嘴唇蠕动，似乎想解释，又想求饶。
迪克（冷冷地）：看着前面。
△ 迪克不容分说，将罗杰也背在身上。一瞬间，他肩负一人，背负一人，双腿肌肉紧绷到了极限，青筋暴起。
△ 迪克在黑暗中深一脚浅一脚地狂奔。楼梯上方隐约传来马蹄声和犬吠，那是拉斯克尔主力援军抵达地面的信号。
△ 镜头特写：迪克额头渗出的汗珠滴落在罗杰的伤口旁，而贴在他胸口内袋的位置，那块焦黑的地契随着他的奔跑节奏，一下一下有力地撞击着布料，如同第二颗心脏在搏动。（第23集完）

第24集

24-1. 地下阶梯出口至峡谷地表 夜 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯

△ 沉重的木质阶梯尽头，迪克喘着粗气，每一次呼吸都像是在吞咽碎玻璃。汗水混杂着尘土，顺着他紧绷的下颚滴落。他肩负贾斯珀，背负罗杰，每一步都踩在生理极限的边缘。
△ “砰！”
△ 最后一道腐朽的活板门被迪克一脚踹开，三人跌跌撞撞地冲入地表。清冷的月光瞬间灌满视野，迪克下意识眯起眼，身体因惯性向前惯性滑行。
△ 预想中的缓冲森林并未出现。左侧岩壁阴影中，数十支弯刀寒光凛凛，苏族激进派战士如蹲伏的猎豹，目光嗜血。右侧高地，一排排火枪枪口在月光下泛着死寂的冷光，雇佣兵呈扇形锁死下方开阔地。
△ 迪克瞳孔骤缩。心脏剧烈撞击胸腔，比胸口的地契更急促。
△ “嘶——”
△ 罗杰痛呼一声，鲜血顺着手指滴落在干裂的土地上。他想挣扎着站起来，却被迪克死死按住。
罗杰（颤抖，压低声音）：他们怎么会在外面？！
△ 迪克没有回答。他迅速扫视地形，发现一处由风化岩石形成的浅凹坑。他猛地向侧后方翻滚，借着冲力将背上的两人甩入凹坑，自己则利用岩石遮蔽下半身。
△ 左侧一名苏族战士举起战斧，喉间发出低沉的吼叫，示意包围圈收紧。右侧高地，一名雇佣兵缓缓抬起枪管，准星在晃动中锁定迪克的方位。
△ 迪克背部紧贴冰冷粗糙的岩壁，听着耳边粗重的呼吸声，感受着罗杰伤口渗出的温热液体。任何微小的移动都会触发集火。他闭上眼，深吸一口气，肺部火辣辣地疼，大脑却在极度缺氧中异常冷静。
△ 硬冲是死，潜行已不可能。赌注必须加大。

---

24-2. 峡谷出口开阔地 夜 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、科瓦、苏族激进派首领、拉斯克尔雇佣兵

△ 迪克在凹坑中整理了一下破损的外套，将贴胸口的地契再次按实。
迪克（低语，眼神锐利）：看好他们，别动。哪怕我的血喷出来，也别抬头。
罗杰（惊恐，盯着上方枪口）：你要干什么？
△ 迪克没有解释。他深吸一口气，猛地从岩凹坑中站起，大步走向月光下的开阔地中心。
△ 左侧苏族战士的手按在刀柄上，右侧雇佣兵的手指扣紧了扳机。空气凝固如铁。
△ 迪克站在空地中央，背对苏族，面向高地。他缓缓举起双手，掌心向外，展示出完全的解除武装姿态，但脊背挺直如枪。
迪克（声音洪亮，穿透夜风）：科瓦！
△ 全场死寂。只有风穿过峡谷的呼啸。
△ 苏族激进派首领怒目圆睁，长矛指向迪克喉咙，似乎下一秒就要掷出。
△ 迪克没有退缩，目光越过那些贪婪与杀意，直视阴影深处。
迪克（大声）：鹰钩鼻子的法国人给你们画饼，却把你们当成屠狗的鹰！真正的勇士不留后路，也不杀俘虏以全荣誉！科瓦，若你在场，你就该知道，这里的鲜血只会脏了拉斯克尔的靴子，而非你的荣耀！
△ 话音落下，无人回应。迪克的额头青筋暴起，他在赌，赌科瓦对拉斯克尔操控部落的厌恶，胜过对利益的渴望。
△ “得得得……”
△ 清脆的马蹄声从侧翼树林传出，节奏平稳而威严。
△ 人群分开，一匹白马缓步走出阴影。科瓦身着传统皮甲，面无表情地勒马停在迪克身后三米处，他的卫队呈半圆形挡在迪克与苏族激进派之间。
△ 科瓦冷冷扫视全场。左侧苏族战士因畏惧副首领的威压而犹豫，右侧雇佣兵的火枪微微下垂，不敢轻易开火。
科瓦（看着迪克，眼神深邃难测）：你很有胆量，阿姆斯特朗。把命当作筹码。
迪克（直视科瓦，语气平静）：我只是在寻找一个尊重勇士的盟友。
△ 科瓦嘴角微不可察地动了一下，既非冷笑也非笑意。他抬手，示意卫队保持警戒，但未下令攻击。
△ 僵持中，三种势力形成了脆弱的平衡。迪克知道，这暂时的停火只是暴风雨前的宁静，但他争取到了话语权。

（第24集完）

第25集

25-1. 峡谷出口开阔地 夜 迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族激进派首领、拉斯克尔雇佣兵队长、贾斯珀

△ 夜风卷着硫磺味扫过空旷的谷底。三方势力在月光下呈三角对峙，空气凝固如铁。
△ 迪克背对着科瓦，余光瞥见左侧岩壁上一具翻倒的物资箱。箱体因战马践踏而变形，箱沿挂着几缕断裂的麻绳，那是从仓库侧门滚落的重要证物。
△ 迪克嘴角微动，并未退缩，反而向前迈了一步。这个动作让雇佣兵手指扣紧扳机，苏族战士的长矛随之抬高。
科瓦（手按马鞍，冷冷注视）：阿姆斯特朗，你的每一步都在试探死亡的耐心。
迪克（停下脚步，声音平稳有力）：副首领，法国人的口袋比他们的誓言更有趣。
△ 雇佣兵队长低声呵斥：“别动！想死就快点！”
△ 科瓦抬手，掌心向下，示意卫队保持静默。他饶有兴致地看着这个白人，要看他如何收场。
△ 迪克弯下腰，从靴筒中抽出那把伴随他一路的木工凿子。金属在月光下折射出冷冽的光。
△ 他将凿子插入变形的箱板缝隙，用力一撬。伴随着令人牙酸的木头撕裂声，箱盖崩飞，扬起一阵尘土。
△ 借着力道，迪克探手入内，抓起一本厚重的羊皮账本和一枚沾满泥污的金属物件。
△ 他直起身，无视两侧黑洞洞的枪口和矛尖，大步走向科瓦的马前。
△ 雇佣兵队长举枪瞄准迪克的后背，却见科瓦的长矛尖端微微抬起，抵住了队长的胸口，迫使他放下枪口。
△ 迪克停在科瓦马前三步处，抖落账本上的尘土，单手撑开封面，将那一页密密麻麻的法文和印章展示在月光下。
迪克：看清楚了，这就是你们为之卖命的“荣耀”。

---

25-2. 峡谷出口开阔地 夜 迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族激进派首领、拉斯克尔雇佣兵

△ 科瓦低头审视着账本。书页上是用钢笔书写的潦草法文，夹杂着赤裸的数字和条款。
△ 迪克用手指戳着其中一行，特意放慢语速，用生硬但清晰的苏族口音翻译。
迪克：三桶“火水”，换取“沸腾之地”的挖掘权。
△ 苏族激进派战士们面面相觑，有人下意识地摩挲着腰间空空如也的酒囊。
迪克（提高音量，环视四周）：你们以为那是财富？那是大地流出的脓血！
△ 迪克猛地合上账本，指向远处隐约冒着热气的硫磺裂隙。夜风中，那股刺鼻的酸腐味更加浓烈。
迪克：自从他们开始在那儿钻孔、挖掘，神灵不再庇佑此地，沸泉变得狂暴，毒气蚀骨。法国人喝下你们供奉的酒，却用毒药换取神灵的愤怒！
△ 激进派首领眼中的狂热开始动摇，他看向远处的裂隙，又看向迪克手中那枚刚才掉在泥里的金属印章，眼神中闪过一丝恐惧。
△ 迪克弯腰，捡起那枚沾泥的印章，在衣角用力擦拭，露出一枚被刻意打磨过的百合花图案，覆盖了原本的部落图腾。
△ 他将印章狠狠砸在科瓦马蹄前的泥土上，“啪”的一声脆响，在寂静的峡谷中回荡。
迪克：看这图腾！被改成了法国人的百合花。这是欺骗，更是亵渎！他们不要你们的忠诚，只要你们的土地和灵魂！
△ 雇佣兵队长见状大惊，试图冲上前去抢夺证据。
△ “噗！”
△ 科瓦的卫队长枪如毒蛇出洞，瞬间刺穿了雇佣兵队长的肩膀。惨叫声划破夜空，鲜血溅在沙石上。
△ 全场死寂。所有目光都集中在躺在地上的伪造印章和面色铁青的科瓦脸上。
△ 科瓦缓缓下马，皮靴踩在碎石上发出嘎吱声。他蹲下身，捡起那枚温热的印章，指腹摩挲着那朵拙劣的百合花。
△ 他抬起头，目光如鹰隼般锁住迪克。那眼神中不再有单纯的审视，而是夹杂着愤怒、忌惮，以及一种被戳穿虚伪后的寒意。
科瓦（声音低沉，带着压抑的怒火）：你在玩火，阿姆斯特朗。利用我们的信仰，来达成你的目的。
△ 迪克迎上科瓦的目光，没有退缩，也没有辩解。他只是微微颔首，仿佛在说：这是唯一的真相。
△ 苏族战士们的目光开始从迪克身上移开，转而用充满杀意的眼神扫视剩下那些不知所措的雇佣兵。
△ 科瓦握紧手中的印章，关节泛白。天平在这一刻彻底倾斜。

（第25集完）

第26集

26-1. 峡谷出口开阔地 夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族激进派首领、苏族保守派战士、雇佣兵队长

△ 夜风卷起硫磺味的尘土，迪克无视周围警惕的目光，猛地扯开工袍，露出胸前被火燎后的焦痕。他指着不远处因蒸汽喷发而扭曲的怪石，声音沙哑却极具穿透力。
迪克：神灵在呕吐！
△ 他大步走向那口冒着气泡的泥潭，靴底踩在滚烫的岩石上发出滋滋声响。他抓起一把混着油污的泥土，狠狠掷向躺在地上的雇佣兵队长。
迪克：你们用铁桶抽取大地的血液，用烈酒腐蚀长子的喉咙。现在，大地病了！
△ 苏族保守派战士们面面相觑，有人下意识地跪下，手掌贴向地面，感受着地下传来的不安震动。眼中的疑虑逐渐转化为纯粹的恐惧。
△ 雇佣兵队长惊恐地试图挣扎，大声辩解这是地质活动。
雇佣兵队长：那是……那是自然现象！这账本是伪造的！
△ 迪克冷笑，转身从科瓦手中夺回那枚伪造的印章。他将印章高举过头，月光下，那朵拙劣的百合花仿佛散发着恶臭。
迪克：谎言也是亵渎！这枚印章吸干了你们的敬意，只留下背叛！
△ “杀了他们！”一名保守派战士怒吼，周围气氛瞬间沸腾。激进派首领试图阻拦，但被几名持矛战士用矛尖抵住喉咙。他绝望地看向科瓦，科瓦面无表情，默许了这种清洗氛围。
△ 雇佣兵队长被粗暴地拖拽至空地中央，无数支长矛像雨后的森林般指向他。
△ 迪克站在阴影边缘，看着那些被信仰点燃狂热的面孔，心中涌起一股寒意。他握紧拳头，指甲陷入掌心，强迫自己压下那一闪而过的道德不安。他亲手将一群活人变成了复仇的图腾，而他，是那个点燃引信的人。

---

26-2. 峡谷出口开阔地 夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族激进派首领、苏族战士、远处的雇佣兵援军

△ 就在长矛即将刺下的一瞬，远处地平线传来沉重且有节奏的机械轰鸣声。
△ 巨大的火把光芒刺破夜色，几辆重型马车出现在峡谷上方的坡道上。车辕上悬挂着旋转的刺刀，一门小型青铜火炮在火光中闪烁着冷冽的金属光泽。
△ 苏族战士们本能地后退，手中的长矛微微颤抖。那种面对未知铁器的原始恐惧压过了宗教狂热。
△ 激进派首领趁机推开卫兵，指着手持火把逼近的马车，声音尖厉。
激进派首领：看啊！神灵给了他们铁管！科瓦，你的愤怒挡得住子弹吗？
△ 科瓦脸色阴沉，他看了一眼手中紧握的印章，又看向远处逼近的火光。他意识到迪克的计谋虽然赢得了道德高地，但在钢铁面前显得苍白无力。
△ 迪克迅速观察地形，意识到如果火炮就位，整个开阔地将无遮无挡。之前的胜利只是延缓了屠杀，而非阻止。
△ 科瓦深吸一口气，转身面对迪克。他眼中的盟友意味消失，取而代之的是冰冷的疏离和权衡。
科瓦：稳住阵线。不许开火，除非他们射击。
△ 激进派战士不服，围上来质问为何要容忍“被诅咒者”继续滞留。
△ 科瓦沉默不语，目光在迪克和逼近的援军之间游移。空气紧绷至断裂点，迪克发现自己再次成为了风暴的中心，不再是猎人，而是猎物。
△ 迪克握紧手中的地契，感受到纸张边缘锋利的割手感。他知道，真正的博弈，现在才刚刚开始。

（第26集完）

第27集

27-1. 峡谷出口开阔地 夜/黎明前 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族激进派首领、苏族保守派战士、雇佣兵队长

△ 远处的重型马车停在坡道高处，炮口微微上抬，黑洞洞的炮管在火光中显得狰狞。空气中弥漫着硫磺与铁锈的味道。
△ 苏族激进派首领大步向前，长矛重重顿地，指着迪克的方向，声音尖锐刺耳。
激进派首领：科瓦大人！看看这些白人带来的灾祸！他们引来了铁器的恶魔，土地在颤抖，神灵在哭泣！
△ 雇佣兵队长站在马车旁，嘴角挂着轻蔑的笑，手按在剑柄上，目光挑衅地扫过苏族战士。
△ 迪克握紧手中的地契，指节发白。他看了一眼身后摇摇欲坠的罗杰和面色苍白的贾斯珀，又看向近在咫尺的死亡。他知道，只要火炮开火，这里瞬间就会变成地狱。
△ 科瓦站在两者之间，脸色如铁。他的目光在迪克和火炮之间游移，眼神中的挣扎逐渐被一种冰冷的决绝取代。他缓缓转过身，背对着迪克，面向自己的族人。
△ 科瓦举起手中那块象征拉斯克尔欺诈的伪造印章，手臂猛地一挥，将其狠狠砸在面前的泥潭中。
△ “噗通”一声闷响，泥浆飞溅。
科瓦：够了。
△ 苏族战士们立刻安静下来，惊愕地看着副首领。
科瓦（大声吼道，声音在峡谷间回荡）：白人带来了黑魔法！他们窃取了大地的秘密，破坏了平衡！这片土地不再接受他们的气息！
△ 激进派首领眼睛一亮，立刻附和。
激进派首领：驱逐他们！把邪恶扔出去！
△ 科瓦没有反驳，而是冷冷地瞥了一眼激进派首领，随后目光扫过周围的保守派战士。
科瓦：以奥滕纳瓦之名，阿姆斯特朗及其随从被宣判为渎神者。即刻离开黄石圣地。若再滞留一步，视为对部落宣战。
△ 迪克瞳孔微缩。他看着科瓦那毫无波澜的背影，心中最后一丝对“盟友”的幻想彻底粉碎。这是一个老练政治家的自保绝杀——用驱逐异类来平息内乱，用献祭外人来安抚神灵，同时也避免了与拥有火炮的法国人正面开战。
△ 迪克深吸一口气，嘴角勾起一抹苦涩而自嘲的冷笑。他没有愤怒，也没有争辩。在绝对的力量和生存的渴望面前，尊严毫无意义。
迪克（低声，对自己）：聪明。太聪明了。
△ 迪克猛地转身，挥手下令。
迪克：走！
△ 罗杰受伤的手臂无力下垂，踉跄了一下。梅休迅速上前搀扶，眼神中满是惊愕与不甘。贾斯珀虚弱地靠在岩壁上，目光空洞。
△ 迪克背起沉重的罗杰，一手紧紧攥着地契，另一手拖起贾斯珀。
迪克：别回头！爬过去！
△ 苏族保守派战士们收回了原本指向雇佣兵长矛，转而将矛尖指向迪克团队撤退的方向。长矛林立，形成一道死亡的隔离带。
△ 雇佣兵队长发出一声嗤笑，却没有下令追击，只是抱着双臂，像看戏一样看着这出闹剧。
△ 迪克团队跌跌撞撞地冲向峡谷另一侧陡峭且布满碎石的乱石坡。脚下石块松动，不断滚落深渊，发出令人心悸的声响。
△ 苏族战士们在身后发出嘘声和嘲讽的喊叫，仿佛在看一群丧家之犬。
△ 迪克在攀爬过一处突出的岩石时，脚步顿住。他下意识地回过头。
△ 昏暗的火光中，科瓦依旧站在原地，面无表情。两人的目光在空中短暂交汇。科瓦的眼神里没有愧疚，只有一种高高在上的疏离与冷漠。随即，科瓦移开视线，转身走向他的马车。
△ 迪克眼中的光亮彻底熄灭，只剩下一片死寂的决绝。
迪克（低声）：记住了，科瓦。这笔账，还没完。
△ 迪克猛地将自己甩上石坡，消失在黑暗的阴影中。
△ 远处，雇佣兵队长拍了拍手，示意士兵准备火炮。炮口缓缓转向迪克消失的方向，但并未开火。
△ 峡谷回归死寂，只有风声呜咽，仿佛在为被遗弃者哀鸣。

（第27集完）

第28集

28-1. 灰暗的松林深处 黎明

△ 浓雾如湿冷的裹尸布，紧紧缠绕着每一棵枯松。空气中弥漫着腐朽落叶和血腥味混合的气息。
△ 迪克背着受伤的罗杰，左手死死攥着焦黑的地契，右手推着几乎瘫软的贾斯珀。梅休走在最后，背着行囊，目光警惕地扫视四周。
△ 突然，迪克停下脚步，举起手示意停止。前方的灌木丛后，传来树枝被踩断的清脆声响。
△ 一个身影从雾气阴影中缓缓走出。那是一个衣衫褴褛的苏族猎人，眼神狡诈且疲惫，腰间挂着一把磨得发亮的骨刀，手中把玩着一张皱巴巴的兽皮。
△ 猎人看到了猎物般的四人，嘴角勾起一丝贪婪的弧度，并没有表现出恐惧，反而吹了一声尖锐的口哨，似乎在唤远处的同伴，又或者是某种示威。
△ 梅休立刻将迪克挡在身后，抽出了腰间的匕首，低声警告。
梅休：离远点。我们没有东西给你。
△ 猎人嗤笑一声，用生涩且带着嘲讽意味的法语比划着，目光却牢牢锁定在梅休胸口那个鼓起的皮套上——那是装着六分仪和指南针的精密仪器。
猎人（用蹩脚法语）：我有路。穿过“恶魔之谷”的路。你们的命，在这里不值钱，但那个……那个闪亮的铁盒子，值很多。
△ 迪克眉头紧锁。他知道梅休的仪器是追踪者梅休的命根子，是他父亲留下的遗物，也是他在荒野中赖以生存的精神支柱。但此时，远处隐约传来的犬吠声和马蹄声提醒着他们：没有地图，他们就是瓮中之鳖。
△ 罗杰在迪克背上挣扎了一下，虚弱地咳嗽着。
罗杰（虚弱）：迪克……别答应他……梅休会杀了我们的……
△ 猎人似乎失去了耐心，手中的骨刀在空中划出一道弧线，指向迪克的方向，眼神变得凶狠。同时，远处的雾气中似乎又有黑影晃动。
△ 迪克看了一眼梅休那张因为愤怒和恐惧而扭曲的脸。梅休双手护在胸前，像护着婴孩一样护着仪器，眼神中充满了决绝的抗拒，甚至有拔刀相向的趋势。
△ 迪克的眼神瞬间冷了下来，那是一种剥离了所有情感、只剩下生存本能的冰冷。他没有丝毫犹豫，也没有任何温情脉脉的商量。
△ 迪克突然上前一步，速度快得让梅休来不及反应。他猛地伸出手，一把扯下了梅休胸前的皮套。
△ 梅休惊呼一声，本能地伸手去抓，但迪克已经用枪管冷硬地抵住了他的肋骨，力气大得让梅休喘不过气。
迪克（压低声音，语气如铁）：闭嘴。
△ 梅休震惊地看着迪克，眼中的光芒瞬间碎裂，变成了不可置信的刺痛。
△ 迪克看都没看梅休一眼，抓起那只冰冷的金属仪器，转身走向了猎人。
△ 梅休想要冲上去，却被罗杰虚弱但坚定抓住了手腕。罗杰摇了摇头，眼中满是绝望与对迪克的敬畏交织的复杂情绪。
△ 迪克走到猎人面前，将仪器重重地拍在猎人满是泥土的手掌上。
△ 猎人愣了一下，随即眼中爆发出狂喜的光芒。他迅速检查仪器的完好程度，确认无误后，咧嘴一笑，露出满口黑牙。他将手中的兽皮地图撕下一半，精准地抛给迪克，另一半则紧紧攥在手里。
猎人：交易完成，白人。滚吧。
△ 猎人转身就要消失，但在最后一步，他停顿了一下，回头看了一眼迪克，眼神中闪过一丝不易察觉的警惕。
△ 迪克接过地图，目光如鹰隼般锐利。他在猎人转身的瞬间，借着雾气的遮挡，迅速用拇指在地图边缘的一个不起眼褶皱处用力按压了一个极小的指印——那是只有他和梅休能看懂的追踪标记，意味着“目标未死，仍在掌控”。
△ 迪克没有给猎人任何再次出言的机会，猛地转身，背对着梅休。
△ 梅休呆立在原地，胸口空荡荡的皮套随风飘荡，像一只被掏空内脏的鹰。他的双手剧烈颤抖，不是因为寒冷，而是因为信仰崩塌后的剧烈震动。他看着迪克那毫无波澜的背影，眼中的恨意比身后的寒风还要刺骨。
△ 迪克头也不回地展开地图，声音冷漠得没有一丝温度。
迪克：走。在雾气散开前。
△ 迪克推着贾斯珀，背着罗杰，大步走进浓雾深处。他没有回头去看梅休，因为任何一秒的回眸，都可能导致他冷酷防线上的决堤。
△ 梅休站在原地，看着迪克远去的背影，久久没有动弹。风声呼啸，卷起地上的落叶，掩盖了他指甲深深嵌入掌心的声音。
△ 雾气中，那几张被忽视的脚印，深深浅浅，记录着一场无声的背叛与新生。

（第28集完）

第29集

29-1. 荒凉松林边缘 黎明

△ 浓雾如湿冷的裹尸布，死死缠绕着每一棵枯松，能见度不足十步。空气中弥漫着腐朽落叶和未散尽的血腥味。
△ 迪克背着罗杰，脚步未停。他的左手捏着那张沾满泥污的半张兽皮地图，指节因用力而发白。身后传来贾斯珀沉重的呼吸声和罗杰痛苦的咳嗽声。
△ 梅休跟在最后，步伐凌乱。他空荡荡的胸口随着急促的呼吸起伏，眼神空洞地盯着前方迪克那毫无波澜的背影。那背影像一座冰冷的铁壁，隔绝了所有温度。
△ 雾气中，迪克突然停下，侧头看向地图，声音通过罗杰的背部闷闷传出，冰冷而精准：‘左转，避开风口。’
△ 梅休猛地停下脚步。他看着迪克将那张肮脏的地图视若珍宝地贴在眼前辨认，仿佛在抚摸情人的肌肤。而自己换来的，是被抛弃的羞辱和空荡荡的皮套。
△ 愤怒像毒草一样在梅休心中疯长，最终压倒了恐惧和迷茫。他喉咙里发出一声野兽般的低吼，猛地向前冲去。
△ 就在迪克刚刚展开地图的一瞬间，梅休狠狠地一脚踢在迪克脚边的泥地上。
△ ‘啪’的一声，那张至关重要的地图滑入浑浊的泥潭中。
△ 迪克眉头紧锁，动作停顿。他没有回头，只是转过身，那双没有任何情绪的眼睛如冰锥般刺向梅休。
△ 梅休颤抖着手，从怀里掏出那个备用的、廉价的黄铜指南针。这是他最后的尊严底线，是父亲传下来的遗物替代品。
△ 他双手死死握住指南针，猛地用力向地面的岩石砸去。
△ ‘咔嚓！’
△ 清脆的碎裂声在死寂的林中显得格外刺耳。玻璃罩崩飞，里面的磁针扭曲变形，彻底报废。
△ 梅休颓然跪倒在泥水中，泪水混合着泥浆流下面颊。他像个被抽去灵魂的傀儡，嘶哑地吼道：‘我不是货物！我不是！’
△ 罗杰在迪克背上剧烈挣扎了一下，虚弱地伸出手想要抓住什么，却只抓到一把空气。他惊恐地看着这一幕，张了张嘴，却发不出任何声音。
△ 迪克冷冷地看着地上的碎片，语调平静得令人窒息：‘在黄石，情感是多余的重量。带着它，我们都得死。’
△ 他弯下腰，捡起沾满泥土的地图，用袖口随意擦拭了一下。动作熟练得让人心寒。
△ 迪克转身，背对着崩溃的梅休，继续向雾气深处走去。他的背影孤绝而孤独，仿佛已经与这个世界彻底割裂。
△ 梅休瘫坐在泥地里，看着迪克渐行渐远的背影，最终无力地垂下头。
△ 罗杰在迪克背上虚弱地喊道：‘迪克……他就在那儿……’
△ 迪克没有回头，只是加快了脚步，声音透过雾气传回来，冷硬如铁：‘让他自己决定是跟着我们走，还是留在那儿等死。’
△ 雾气弥漫，将三人彻底吞没。只留下梅休和满地的碎片，在寒风中颤抖。

（第29集完）

第30集

30-1. 恶魔之谷入口 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、贾斯珀·威廉姆斯

△ 狭窄的峡谷如巨兽咽喉，岩壁呈现病态的灰白。空气中漂浮着细碎的粉尘，混合着浓烈的硫磺臭气，吸入肺腑令人作呕。
△ 迪克背着罗杰，左手护着那张边缘卷曲的兽皮地图，右手推着被绳索捆绑的贾斯珀。贾斯珀双腿拖地，在碎石上擦出刺耳的声响。
△ 梅休跟在最后，脸色青白。他的目光曾短暂地落在迪克背上的罗杰身上，随即又迅速移开，眼神空洞如死灰。
△ 迪克停下脚步，眯起眼审视地图。他指腹摩挲过地图表面，眉头紧锁——几处关键的墨迹已被湿气晕染，变得模糊不清。
△ 前方岔路口，左侧的山谷中喷涌出一团浓厚的白雾，隐隐透出诡异的淡绿色光晕，那是高浓度毒气的征兆。
△ 迪克果断转身，避开白雾，选择右侧陡峭且布满尖石的岩壁攀爬。
△ 罗杰在背上剧烈咳嗽，身体因虚弱而像水蛇般下滑。迪克停下脚步，将罗杰重重地按在一块突出的岩石上，解下背带。
△ 罗杰双腿一软，跪倒在地。他双手撑地，干呕出酸臭的液体，眼神涣散，胸口剧烈起伏。
△ 迪克没有伸手扶他，而是从腰间抽出一根粗硬的木棍，冷冷地插入罗杰的衣领，挑着他的下巴强迫他抬头。
△ 迪克（面无表情）：吐完了就别浪费氧气。空气里全是毒，多呼吸一口，脑子就烂一分。
△ 罗杰（颤抖，目光死死盯着迪克腰间）：水……给我口水……我要饿死了……
△ 迪克瞥了一眼腰间鼓囊囊的皮囊，又看向罗杰充满绝望的眼睛。他没有丝毫怜悯，只是用木棍在罗杰面前的硬地上画了一道线。
△ 梅休在旁驻足，看着罗杰狼狈的模样，嘴角勾起一抹自嘲的冷笑，随即转身背对两人，似乎在倾听风中潜伏的危险。
△ 迪克（低头看着罗杰）：三十分钟。如果你还在地上，我就把你留在这里给野兽开荤。站起来，或者死。
△ 罗杰被那种视人命如草芥的冷漠彻底激怒，却又被巨大的恐惧压制。他咬着牙，指甲抠进石缝，连滚带爬地勉强站起，踉跄着跟在后队。
△ 迪克看都不看他一眼，重新推动贾斯珀，在地图彻底失效前加速深入迷宫般的峡谷。

---

30-2. 恶魔之谷深处 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗

△ 狭窄的岩缝提供了短暂的庇护。微弱的火光映照在四人脸上，贾斯珀昏睡在角落，梅休背靠岩壁假寐，但身体紧绷，随时准备应对袭击。
△ 迪克闭着眼靠在岩壁上，呼吸绵长，但放在膝头的右手手指微微蜷缩，那是警戒的姿态。
△ 深夜的寒风夹杂着毒气吹过，刺骨的饥饿感如鬼魅般啃噬着罗杰的理智。
△ 罗杰在睡梦中抽搐，喉咙发出渴水的嘶鸣。他睁开眼，瞳孔在黑暗中放大，死死盯着迪克腰间那个悬挂着的皮囊。
△ 那是唯一的午餐储备。
△ 罗杰眼中的恐惧逐渐被一种原始的、野兽般的贪婪取代。他悄无声息地坐起，手脚并用地向迪克爬去。动作笨拙，却带着不顾一切的狠劲。
△ 他的手指颤抖着伸向皮囊的系绳，指尖触碰到粗糙的绳结瞬间，迪克的眼睛骤然睁开，如鹰隼般锐利。
△ “咔哒。”
△ 迪克猛地出手，一只手死死攥住罗杰的手腕，巨大的力量让罗杰闷哼一声，痛苦地仰起头。
△ 罗杰（惊恐）：迪克！我只是……我快疯了！给我一口，就一口！
△ 迪克没有咆哮，没有愤怒。他只是平静地站起身，动作机械地走向罗杰。
△ 他从罗杰腰间拔下了那把跟随已久的猎刀，又从自己兜里掏出火镰、火绒包和备用绳索。他将这些维持生存与防御的工具全部扔在一旁的阴影里，发出沉闷的撞击声。
△ 迪克（声音低沉而冰冷）：你想死在梦里，还是醒着去挣命？
△ 罗杰（崩溃大喊）：我们是家人！我是阿姆斯特朗！你不能这么对我！
△ 迪克解开皮囊，倒出一小块干硬的鹿肉。他当众咬掉一半，咀嚼，吞咽，动作优雅得像是在品尝红酒。
△ 迪克（冷笑）：在这个谷里，姓氏毫无价值。只有猎物有价值。
△ 他将剩下的一半鹿肉随手扔进旁边的毒雾深处。肉块瞬间被绿色的雾气吞噬，消失不见。
△ 迪克指着罗杰身后浓重如浓墨的毒雾区：看见那道山脊了吗？在那后面过夜。天亮前，带不回新鲜猎物，就别回来见我。
△ 罗杰呆立在原地，看着阴影里被没收的工具，又看向迪克那张毫无波澜的脸。他意识到，那个保护他的长兄已经死了，剩下的只是一个冰冷的求生机器。
△ 迪克（转身背对）：滚。
△ 罗杰绝望地抓向阴影里的刀柄，却被迪克余光一扫而回。他颤抖着从地上捡起一块尖锐的石片，紧紧攥在手中。
△ 罗杰含着泪，眼神中混合着屈辱、恐惧与一丝不甘的狠厉，转身踉跄着走向那片泛着死亡绿光的毒雾。
△ 迪克看着他瘦小的背影逐渐被迷雾吞没，直到脚步声彻底消失。
△ 他重新坐回原地，闭上眼，手指却悄然握紧了那把木工凿，指节泛白。

（第30集完）

第31集

31-1. 恶魔之谷毒雾区 破晓前 人物：罗杰·阿姆斯特朗

△ 灰绿色的浓雾如厚重的棉絮，挤压着每一寸空间。罗杰在齐膝深的枯草中踉跄前行，肺部像拉风箱般剧烈起伏，每一次呼吸都伴随着铁锈味的灼烧感。
△ 他紧攥着那块尖锐的石片，指节因用力过度而泛白。视线开始模糊，重力变得沉重，仿佛脚下的大地正在倾斜。
△ 幻觉中，前方雾气散开，露出一堆温暖的篝火。迪克坐在光晕中心，手中把玩着那把被没收的猎刀，刀刃在火光下闪着冷冽的寒光。
△ 罗杰伸出颤抖的手，渴望抓住那把刀，抓住那份久违的安全感。手穿透了虚幻的光影，只有刺骨的湿冷空气扑面而来。
△ 罗杰重重地撞在一丛枯死的灌木上，闷哼一声，跌坐在泥泞中。他剧烈地咳嗽着，咳出带血的唾沫，眼神涣散。
△ 突然，一阵细微的枯枝折断声穿透耳鸣。罗杰猛地警觉，身体本能地收缩，石片横在胸前。
△ 他眯起眼，透过弥漫的毒雾，捕捉到前方十米处晃动的黑影。那是一头母鹿，瘦骨嶙峋，后腿处有一道深可见骨的伤口，脓血混合着泥土。它正艰难地舔舐着伤口，每一次呼吸都带着痛苦的颤音。
△ 饥饿感瞬间如野兽般苏醒，罗杰的喉结剧烈滚动，唾液不受控制地分泌。他贪婪地盯着鹿肋下跳动的血管，本能驱使他站起身，准备扑上去撕咬。
△ “在这个谷里，姓氏毫无价值。只有猎物有价值。”迪克冰冷的声音如同审判的钟声，在耳边炸响。
△ 罗杰僵住。他低头看向手中的石片，又看向那头受伤的鹿。独吞是生路，但那是野狗的食物；遵循规则是死路，但那是人的尊严。
△ 罗杰咬破下唇，铁腥味让他稍微清醒。他深吸一口气，压下贪婪，眼神变得狰狞而决绝。他屏住呼吸，利用鹿腿受伤的迟缓，悄无声息地贴近。
△ 就在距离鹿背不足三步时，他猛然跃起，不是为了刺杀，而是死死抱住鹿的头部，将整个身体的重量压在上面。鹿惊恐地悲鸣，疯狂后仰，蹄子在岩石上激起碎石。
△ 罗杰被甩撞在岩壁上，肋骨传来断裂般的剧痛，但他像藤蔓一样缠绕住鹿，双手高举石片，在那跳动的颈动脉处疯狂捅刺。一下，两一下。温热的鲜血喷溅在他的脸上、眼睛里，刺痛难忍。
△ 鹿的挣扎逐渐微弱，抽搐了几下后彻底瘫软。
△ 罗杰瘫倒在一旁，大口喘息，浑身被血染红。他看着死去的鹿，眼中没有喜悦，只有深深的疲惫与敬畏。他没有割肉，而是挣扎着站起，双手抓住鹿的后腿，拖着那具比他还要沉重的尸体，朝着记忆中营地火光的方向，一步一步挪去。

---

31-2. 恶魔之谷岩缝庇护所 凌晨 人物：罗杰·阿姆斯特朗、迪克·阿姆斯特朗、梅休、贾斯珀·威廉姆斯

△ 岩缝内，火光微弱。迪克独坐在火堆旁，手中的木工凿在指尖无意识地转动，眼神空洞地望着跳动的火苗。
△ 梅休背靠对侧岩壁，眉头紧锁，虽闭着眼，但身体紧绷，随时准备应对异响。角落里，贾斯珀发出微弱而无意识的呻吟。
△ 一阵沉重且拖沓的脚步声打破了死寂。肉体撞击岩石的闷响伴随着布料摩擦枯草的声音，由远及近。
△ 迪克眼神一凛，猛地站起，木工凿握在手中，作防御姿态。梅休瞬间睁眼，警惕地环顾四周。
△ 浓雾入口处，一个浑身浴血的身影踉跄出现。是罗杰。他的脸色灰败如纸，嘴唇干裂渗血，双眼布满血丝，双手死死抓着鹿腿，另一只手撑着地面，勉强支撑着站立。
△ 罗杰拖着鹿尸，艰难地爬过那道迪克昨晚用木棍画下的“界限”。他在迪克面前三米处停下，体力彻底透支，膝盖一软，重重地跪倒在泥水中。
△ 他用尽最后一点力气，将鹿头推向迪克的脚下。随后，他低下头，额头触地，双手摊开，像一只待宰的羔羊，又像一个等待赦免的囚徒。
△ 现场一片死寂，只有罗杰粗重的喘息声。
△ 迪克缓缓走近，目光锐利地扫过鹿尸：新鲜，无病变，是一头不错的猎物。他又看向跪在地上的罗杰，看着他那颤抖的肩膀和满脸混着血水的泪水。
△ 梅休站起身，嘴唇微动，似乎想上前搀扶，但在迪克冷冽的目光下停住脚步，眼中闪过一丝复杂的情绪。
△ 迪克没有说话，也没有扶起罗杰。他弯腰，单手提起鹿的后腿，熟练地将其抛进清理好的空地上，动作干脆利落。
△ 随后，迪克从自己怀里掏出一块折叠整齐的脏毯子。他走到罗杰身边，蹲下，将毯子盖在罗杰剧烈颤抖的肩上。动作虽轻，却带着不容置疑的力度。
△ 迪克（低沉）：闭眼。
△ 迪克转身走向火堆，背对着众人，拿起那把木工凿，开始熟练地剥取鹿皮。火光映照在他脸上，那张如铁石般坚硬的面部线条，似乎松动了一丝极其细微的缝隙。
△ 罗杰在毯子的遮盖下，缓缓睁开眼。他看着迪克忙碌的背影，泪水无声地滑落，但这一次，眼中不再是恐惧与怨恨，而是一种劫后余生的释然与愧疚。
△ 火堆爆出一串火星，照亮了岩缝内重新凝聚在一起的四人。

（第31集完）

第32集

32-1. 恶魔之谷岩缝庇护所 清晨 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、贾斯珀·威廉姆斯

△ 岩缝内，晨雾如乳白色的潮水般在洞口缓慢涌动，光线昏暗浑浊。空气潮湿阴冷，带着泥土和腐烂树叶的腥气。
△ 迪克盘腿坐在一块相对干燥的岩石上，面前是那具尚未完全冷却的病弱野鹿尸体。他手中握着那把伴随多年的木工凿，凿刃在微光下闪着寒芒。
△ 罗杰跪在两米外的泥水中，身上裹着那块脏毯子。他的脸色苍白，但眼神死死盯着迪克手中的凿子，身体僵硬，连呼吸都刻意压低，仿佛稍大声息就会惊碎这脆弱的接纳。
△ 梅休背靠着对侧岩壁，双臂抱胸，下颌微收，目光冷冽地审视着迪克的一举一动。贾斯珀蜷缩在角落，偶尔发出喉咙深处的浑浊呻吟。
△ 迪克没有生火，木柴太珍贵，且毒雾中冒烟会暴露位置。他手腕发力，凿尖精准地切入鹿腿关节缝隙，顺着骨骼走向挑开肌肉束。动作干净利落，如同在雕琢一件工艺品。
△ 鲜血渗出，滴落在灰黑色的岩石上，无声无息。
△ 迪克切下第一块靠近心脏部位的肉，这部分肉质相对紧实，血迹较少。他将其放在一块平整的小石板上。
△ 罗杰喉结剧烈滚动了一下，目光贪婪又克制地在那块肉上游移，随即慌乱地移开视线，不敢表现出一丝渴望。
△ 迪克没有看罗杰，而是抬起头，目光越过罗杰，径直投向远处的梅休。
△ 梅休身体微微一震，眼神闪烁，下意识地想要避开那道冰冷的视线。
△ 迪克抓起石板上的那块肉，手臂一挥，肉块在空中划出一道弧线，稳稳落在梅休脚边的泥地上。
△ 没有任何话语，没有表情。这块肉像是一道命令，又像是一份休战契约。
△ 梅休盯着脚下的肉，手指蜷缩又松开。他抬头看向迪克，迪克面无表情，继续手中的分割工作，凿子与骨头摩擦发出细微的沙沙声。
△ 沉默持续了数秒。梅休深吸一口气，弯腰捡起那块肉。肉块冰凉，沾着些许泥土。他没有擦拭，低头狠狠咬下一口，生肉的腥甜味在口腔蔓延，他用力咀嚼，喉咙发出吞咽的声响，眼中那股积压的怨气似乎随着这口食物稍稍沉淀。
△ 迪克将剩下最大的一块肉抓起，转身递向罗杰。
△ 罗杰颤抖着伸出双手。指尖触碰到迪克粗糙带血的手掌时，像被电流击中般缩了一下，随即双手稳稳托住那块肉。
△ 迪克收回手，瞥了罗杰一眼，眼神依旧平淡，没有赞许，也没有责备。
△ 罗杰不敢独享，他从肉上撕下一小条，立刻转身走向角落。他将肉条凑到贾斯珀嘴边，用手指一点点研磨，喂入那张干裂的嘴唇中。
△ 贾斯珀虚弱地吞咽着，发出一声含糊的咕哝。
△ 迪克看着这一幕，手中的凿子停顿了一瞬。他起身，从腰间水壶里倒出几滴珍贵的水，浸湿一块破布，走上前去，动作干练地敷在贾斯珀满是汗水的额头上。
△ 罗杰抬起头，看着迪克忙碌的背影，眼眶再次泛红，但这次没有泪水滴落。他低下头，默默啃食手中剩下的肉块，咀嚼变得有力而坚定。

---

32-2. 恶魔之谷岩缝庇护所 上午 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 进食结束。岩缝内恢复了死一般的寂静，只有雾气压在洞口发出的低沉呜咽。
△ 罗杰迅速吃完最后一口肉，抓起地上的树枝，开始清理现场。他将散落的骨头、兽皮碎片和所有可能留下气味的残渣收集起来，小心翼翼地堆放到岩缝深处，并用碎石覆盖掩埋。动作轻盈，生怕弄出一丁点声响。
△ 梅休站起身，拍了拍衣裤上的灰尘。他走到迪克身旁，目光落在那张半截残破的兽皮地图上。那张地图此刻平铺在岩石上，被湿气浸润得有些发皱。
△ 梅休的手指悬停在地图上方，犹豫片刻，最终轻轻落下，指尖摩挲过那些模糊不清、代表危险路径的黑色线条。他的表情恢复了往日的冷静与专业，仿佛之前的愤怒与决裂未曾发生。
△ 梅休：（低声，声音沙哑）风向变了。正东方向。
△ 迪克停下手中打磨凿子的动作，侧首看向洞口。原本弥漫不散的浓雾，此刻正因气流改变而向左侧翻滚，露出了一条狭窄且深邃的裂隙，裂隙深处隐约可见嶙峋的怪石轮廓。
△ 迪克眯起眼睛，评估了一秒，随即点了点头。
迪克：收拾贾斯珀。我们走。
△ 罗杰立刻丢下树枝，快步走到贾斯珀身边。他跪下一条腿，熟练地将贾斯珀的一只手臂搭在自己肩上，另一只手托住贾斯珀的背部。他的动作比之前多了几分恭敬与谨慎，每一次发力都轻缓而均匀。
△ 梅休转身背起行囊，检查了一下面包袋和仅剩的火镰，确认无误后，将背包肩带收紧。他看都没有看罗杰一眼，径直向洞口走去。
△ 迪克将木工凿插回腰间的皮套，最后看了一眼岩缝内狼藉的地面，随即提起火堆旁仅存的一截木棍作为手杖，大步迈入迷雾。
△ 罗杰稳住贾斯珀的身体，搀扶着他艰难地跟上脚步。
△ 在跨过岩缝出口的门槛前，罗杰下意识地回头看了一眼。
△ 迪克站在雾气最浓处，侧脸隐没在阴影中，那张冷硬的面庞看不出任何情绪。罗杰深吸了一口冰冷潮湿的空气，闭上眼，将那一瞬的依赖感强行压入心底。
△ 他转过身，搀扶着重如铅块的贾斯珀，坚定地迈入流动的白雾中。
△ 三人一伤者的身影迅速被浓雾吞噬，仿佛从未存在过。岩缝内，仅余下一小块熄灭的篝火余烬，在寒风中迅速黯淡下去。

（第32集完）

第33集

33-1. 恶魔之谷边缘干涸河床 傍晚 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、贾斯珀·威廉姆斯、年迈苏族战俘

△ 寒风卷着沙尘，刮过嶙峋的河床岩石，发出凄厉的呜咽。天色如铁，黄昏将至。
△ 迪克在一块背风的巨石后停下脚步，示意队伍停止。他将搀扶着的年迈苏族战俘轻轻放下。老人身穿破烂的皮袄，面色灰败，蜷缩在石缝中，呼吸急促而浑浊。
△ 罗杰放下战俘，立刻转向贾斯珀，伸手去解自己腰间的水壶。动作刚做到一半，手僵在半空。他倒出一滴水，挂在壶嘴，摇摇欲坠后滴入尘埃。
△ 罗杰抬头看向迪克，眼神中满是焦躁与绝望。他压低声音，语速急促。
罗杰：水没了。迪克，看看他。
△ 罗杰指着战俘剧烈起伏的胸膛，又指了指自己干裂的嘴唇。
罗杰：我们还有整整两天的路程才能到达间歇泉区。带上一个只会消耗氧气的老人，贾斯珀撑不到明天中午。
△ 迪克没有看罗杰，而是从腰间拔出木工凿和那几根备用的硬木条。他蹲下身，开始用凿尖快速削去木条的毛刺。
△ 梅休坐在几步之外，静静地看着迪克的动作，手中把玩着一块沾泥的火镰，眼神冷漠。
罗杰（上前一步，抓住迪克的手臂）：别装了。把他留在这里，或者处理掉。这是唯一的理性选择。
△ 迪克停下手中的动作，抬起眼皮。那双眼睛里没有丝毫波澜，像深不见底的寒潭。他反手将一根削尖的木条狠狠插入战俘身后的岩缝中。
迪克：理性？
△ 迪克站起身，抓起地上的碎皮毯，另一只手将木条撑开，利用岩石的弧度，在几秒钟内搭建起一个简陋却稳固的V型防风棚。他将战俘推进棚内，盖好皮毯。
△ 接着，迪克走到罗杰面前，夺过那个空水壶。他从自己的怀里掏出一个密封极好的小皮囊，拧开，倒出仅剩的清水——只有半个拳头大小。水流注入一个光滑的贝壳，递给战俘。
罗杰（难以置信）：你疯了？那是救命的！
△ 战俘颤抖着接过贝壳，感激而又恐惧地看着迪克。迪克蹲下身，用粗糙的手指调整战俘的位置，确保风灌不进去。
迪克（声音冷硬，但不带怒意）：在这里，如果我们连最弱的人都保护不了，我们就和拉斯克尔的猎犬没有区别。
△ 罗杰张了张嘴，想要反驳，但看到迪克沾满泥污却稳如磐石的手，话堵在喉咙里。他僵硬地后退一步，拳头紧握，指甲嵌入掌心。
△ 梅休收起火镰，目光扫过迪克的背影，最终低下头，不再言语。
△ 战俘小口啜饮着水，喉咙里发出沙哑的吞咽声。当他抬起头时，目光越过迪克宽阔的肩膀，落在了被罗杰挡在身后的贾斯珀身上。
△ 战俘浑浊的眼珠瞬间凝固。他的瞳孔剧烈收缩，原本浑浊的目光中迸发出一丝极度的震惊与困惑。他的嘴唇微微颤动，手指紧紧攥住了贝壳边缘，指节发白。

---

33-2. 恶魔之谷边缘营地 深夜 人物：年迈苏族战俘、贾斯珀·威廉姆斯、迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗

△ 夜色深沉，寒风稍歇，但空气寒冷刺骨。篝火微弱，火苗在石缝间跳动，将众人的影子拉得扭曲而漫长。
△ 战俘的精神似乎因那口水而暂时提振。他靠在防风棚内，目光不再涣散，而是死死锁定在贾斯珀脸上。
△ 贾斯珀裹着毯子，因高烧和虚弱而沉沉睡去，眉头紧锁，偶尔发出痛苦的呻吟。
△ 突然，战俘身体猛地一颤，喉咙里发出“咯咯”的声响。他挣扎着想要坐直，枯瘦如柴的手颤抖着伸向贾斯珀的方向。
△ 迪克警觉地按住腰间的刀柄，身体前倾。罗杰紧张地侧身挡在贾斯珀身前。
△ 战俘的目光如钩子般穿过黑暗，直刺贾斯珀。他张大干裂的嘴，用生硬破碎的英语，夹杂着古老的苏族语词汇，艰难地说道。
战俘（嘶哑，断续）：那个……戴眼镜的……书吏……不……
△ 贾斯珀似乎感受到了那股注视，在睡梦中不安地扭动，发出一声短促的惊恐抽泣。
战俘（手指颤抖着指向贾斯珀的鼻子）：是你……那个瘦弱的……白人。
△ 迪克眯起眼睛，没有阻止，但肌肉紧绷，准备随时应对突发状况。
战俘：河边……柳树……看见……墨水……流血。
△ 贾斯珀猛地惊醒，大口喘息，惊恐地看着眼前这个陌生的老人。老人眼中的愤怒与悲凉如冰锥般刺来。贾斯珀下意识地向后缩，背部撞上冰冷的岩石。
战俘（嘴角扯出一个凄厉的苦笑）：你……没签……名字……但是你看着……伪造……像鬼一样……看着……
△ 迪克的瞳孔微微收缩。他转头看向罗杰，眼神中多了一丝凝重。他明白了，老人的记忆并非混乱，贾斯珀不仅仅是被囚禁的工人，他是那段被篡改历史的活证据。
△ 贾斯珀浑身颤抖，冷汗浸透了额发，眼神中充满了恐惧与迷茫。他想否认，但干涩的喉咙发不出声音。
△ 战俘说完最后几个字，手指无力地垂落，眼神开始涣散，但头依然固执地转向贾斯珀的方向，仿佛要将这最后的指控刻入虚空。
△ 罗杰看着崩溃边缘的贾斯珀，又看向迪克。他原本眼中的不解与愤怒，此刻化为了深深的震撼。他终于明白，迪克之前的“善举”，不仅是人性的底线，更是锁定真相的关键。
△ 迪克缓缓站起身，目光如炬，盯着贾斯珀颤抖的脸。
迪克（低声，不容置疑）：看着他的眼睛，贾斯珀。回想起来。

（第33集完）

第34集

34-1. 恶魔之谷边缘营地 黎明前

△ 寒风像刀子一样刮过干涸的河床。防风棚内，仅剩的微光来自即将熄灭的余烬。
△ 年迈战俘的身体剧烈抽搐了一下，枯瘦如柴的手指猛地抓紧了贾斯珀的手腕。指甲深陷进皮肉，贾斯珀痛呼一声，试图挣脱，却被那股垂死挣扎的力量死死锁住。
△ 战俘浑浊的眼珠突然聚焦，死死盯着贾斯珀的脸，眼神中透着最后的清明与怨毒。
战俘（气若游丝，急促）：日期……你记得……那天是晴天？
△ 贾斯珀浑身僵硬，冷汗顺着眼角滑落。他张了张嘴，声音颤抖。
贾斯珀：是……那天太阳很大，柳树叶子都卷了，热得……让人发疯。
△ 战俘嘴角抽搐，发出一声凄厉而短促的嘲弄笑声。他从胸腔里挤出最后一口浑浊的气息。
战俘：谎言……那天……暴雨……河水漫过堤岸……墨水……还没干……就被雨打散了……
△ 贾斯珀瞳孔猛缩，脸色瞬间惨白如纸。脑海中的记忆画卷被这一句话生生撕裂。暴雨？他明明记得烈日当空。
△ 迪克站在阴影中，目光如鹰隼般锐利。他没有立刻插话，只是冷冷地观察着贾斯珀面部肌肉的微动。
迪克：如果是签署日，贾斯珀，你为什么对天气如此确信？却又从未提及我们在场的证据？
△ 贾斯珀拼命摇头，眼球布满血丝，呼吸变得粗重而混乱。
贾斯珀：不……我在场……我看见了签字……
△ 战俘的手指开始松弛，但在最后一刻，他猛地抬起另一只手，指向虚空，仿佛在指控某种无形的邪恶。
战俘（微弱却清晰）：你没在场……你是被叫去的……看着鬼魂……把名字……刻在死去的树上……拉斯克尔的手……不是你的……
△ 话音刚落，战俘的手指触电般痉挛两下，随即无力地垂落在贾斯珀的裤腿上。
△ 战俘的双眼圆睁，目光凝固在灰暗的天空，喉咙里发出最后一声空洞的“嗬”声，不再起伏。
△ 营地陷入死寂。只有风声呼啸，卷起地上的枯叶。
△ 罗杰震惊地后退半步，撞到了迪克的腿。他看着老人冰冷的脸，又看向贾斯珀，眼中的困惑化为一种难以置信的惊悚。
△ 贾斯珀瘫软在地，双手捂着耳朵，仿佛要阻挡那真相的轰鸣。他的世界观在这一刻彻底崩塌。

---

34-2. 恶魔之谷边缘营地 黎明

△ 天边泛起一层鱼肚白，寒冷并未减退，反而透入骨髓。
△ 迪克走上前，靴子踩在碎石上发出清脆的声响。他停在贾斯珀面前，居高临下地看着这个曾经不可一世的毛皮猎人。
迪克：雨，还是太阳？贾斯珀。你的记忆在撒谎，还是你在骗自己？
△ 贾斯珀蜷缩成一团，身体不受控制地颤抖。羞耻、恐惧、绝望交织在一起，将他撕扯得粉碎。
△ 他猛地抱住头，发出一声压抑已久的痛苦嘶吼。
贾斯珀：啊——！
△ 他松开手，抬起头，满脸泪痕，眼神涣散。
贾斯珀（崩溃，语无伦次）：我没签！我真的没签！那天……那天我在仓库外面……透过缝隙……我看见他……拉斯克尔……他用蘸饱了墨水的假印章……啪的一声……盖在了纸上……
△ 罗杰倒吸一口凉气，握紧了手中的石片，眼神中原本的轻蔑此刻转为复杂的同情与震惊。
贾斯珀（抓起地上的泥土，语速极快）：他说……如果我说出去，就杀了我全家！我害怕……我那时候就是个懦夫！我看着它被伪造，然后闭上了嘴……直到他们把我抓起来……关起来……
△ 贾斯珀瘫倒在地，嚎啕大哭。那种失声痛哭不再是出于恐惧，而是源于良知的审判。承认自己是共犯，比死亡更让他难以承受。
△ 迪克沉默片刻。他缓缓蹲下身子，伸出一只粗糙、布满老茧的手，紧紧握住了贾斯珀冰冷且沾满泥污的手掌。
△ 贾斯珀抬起头，泪眼朦胧地看着迪克。
迪克（低沉，有力）：懦夫可以成为勇士，前提是直面恐惧。从现在起，我们一起面对拉斯克尔。这不是逃避，这是反击。
△ 贾斯珀反握住迪克的手，指节因用力而发白。在那一刻，他眼中的恐惧消退，取而代之的是一种破釜沉舟的决绝。
△ 罗杰走上前，从腰间解下水壶。里面只剩下一丁点浑浊的水。他没有私藏，而是倾斜壶身，将最后一点水小心翼翼地喂到贾斯珀干裂的唇边。
△ 贾斯珀吞咽着，感激地看向罗杰。罗杰点了点头，没有说话，但眼神中传递出接纳。
△ 迪克站起身，拍了拍膝盖上的尘土，望向远方灰暗的地平线。那里，黄石的核心区隐约可见，充满了致命的未知。
迪克：我们有了真相，也有了证人。但水没了，路还长。
△ 三人——迪克、罗杰、贾斯珀，在晨曦的微光中站立在一起。虽然面临断水绝境，但他们的姿态不再松散，而是形成了一道坚不可摧的防线。
△ 风更急了，但这一次，没有人退缩。

（第34集完）

第35集

35-1. 干涸河床下游 日的人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、梅休

△ 烈日如毒火般炙烤着龟裂的大地。河床中央，原本隐蔽的泉眼被几块巨大的花岗岩死死堵住，岩缝间只有干枯的苔藓在风中卷曲。
△ 梅休跪在巨石旁，颤抖的手指抚摸着岩石上新鲜的车辙印和刀痕，脸色灰败。
梅休（声音嘶哑）：他们……故意封死的。截断了唯一的活水。
△ 迪克眉头紧锁，目光如鹰隼般扫过岩壁。他解下腰间备用的皮软管，从苔藓中挤出几滴浑浊的水珠注入管内，将其弯曲置于两处高点之间，制作简易水平仪。
△ 随后，他捡起一根硬木棍，沿着巨石下方的岩层轻轻敲击。
△ “笃、笃、笃……”回声沉闷。
△ 迪克移动脚步，再次敲击。“咔、咔、咔……”回声变得尖锐空洞。
迪克：下面有空腔。水脉还在，只是被压住了。
△ 迪克指向巨石侧面一处不起眼的裂隙。
迪克：罗杰，贾斯珀，从那里挖。梅休，你看住风向。
△ 罗杰抓起一把石片，深深插入泥土，用力撬动。贾斯珀也艰难地爬上前，双手在碎石中摸索。
△ 汗水瞬间湿透了衣衫。空气干燥得让人喉咙冒烟。每一下挖掘都伴随着剧烈的喘息。
△ 梅休坐在稍远的阴凉处，眼神涣散，手指无意识地痉挛。他试图站起搬开挡路的一块半米高的石头，但视线突然天旋地转。
△ “砰！”梅休重重摔在地上，四肢抽搐，陷入昏迷。
迪克：梅休！
△ 迪克扔下木棍冲过去，探了探梅休鼻息，微弱得几乎感觉不到。他咬破自己的食指，将几滴鲜血抹在梅休干裂起皮的嘴唇上。
△ 这一举动极度反常。迪克迅速擦干血迹，转身看向挖掘点，眼神变得狠厉。
迪克：别停！再慢半拍，他就是具尸体！

---

35-2. 同一挖掘点 稍后

△ 阳光更加刺眼，毒热似乎要将空气点燃。
△ 罗杰和贾斯珀已经挖出了一尺深的坑，但前方是坚硬的花岗岩岩层，石片根本无法撼动分毫。两人瘫坐在坑边，嘴唇干裂出血，眼神中透着绝望。
罗杰（喘息）：挖不动了……迪克，石头太硬……
△ 迪克走上前，一把夺过罗杰手中磨损严重的石片，反手插入自己皮带孔的紧急备用槽中，抽出那把陪伴他多年的木工凿子。
△ 他将凿子尖端抵在岩层最脆弱的纹理处，双手紧握，周身肌肉紧绷如铁石。
迪克：罗杰，扶着这块松动的大石，别让它塌下来。贾斯珀，看着凿子，我喊退就退。
△ 迪克深吸一口气，用尽全身力气挥动凿柄。
△ “当！”火星四溅，凿子深深嵌入岩石。
△ 迪克连续猛击。一下，两下，三下。他的手掌磨破，鲜血顺着凿柄流下，渗入石缝。每一次挥击，他的身体都像枯树般剧烈摇晃。
△ 罗杰死死抱住那块巨石，指节发白，不敢松劲。
△ 贾斯珀惊恐地看着迪克，这个一向冷静、从不逞强的男人，此刻像是在用生命与岩石搏斗。
△ “咔嚓！”
△ 一声清脆的裂响。岩层终于崩开一道口子。
△ 紧接着，浑浊的地下水夹杂着泥沙，带着地底的阴冷气息，“噗”地一声喷涌而出！
△ 迪克脱力般向后倒去，罗杰眼疾手快，一把搂住他的腰， preventing him from falling into the hole.
△ 迪克没有喝水。他踉跄着爬出坑，粗暴地抱起昏迷的梅休，将他的脸按进水坑边缘的积水处。
迪克（怒吼）：喝！都给我喝！
△ 他转身看向贾斯珀。贾斯珀跪在地上，捧起泥水就往嘴里灌。
△ 罗杰跪在泉眼边，大口吞咽，随后抓起一把水，狠狠泼在迪克满是尘土和血污的脸上。
△ 迪克闭着眼，任由泥水冲刷，嘴角勉强扯出一丝疲惫的弧度。

---

35-3. 泉眼营地外围 黄昏

△ 夕阳如血，将半个山谷染成暗红色。
△ 四人围坐在泉眼旁，水壶已重新装满。虽然疲惫至极，但眼中的死气已散去大半。
△ 迪克浑身是伤，右手缠着浸血的布条。他在泉眼附近的灌木丛中进行细致的搜索。
△ 在一个被枯枝半掩的裂缝中，他发现了一个防水的油布包裹。
△ 迪克拆开包裹，抽出一张羊皮纸地图。上面用鲜红的墨水绘制着复杂的线条和符号。
△ 罗杰凑过来，指着地图边缘的一行小字：“目标虚弱期，两日后伏击。”
罗杰：他们知道我们会死在这儿？
迪克（冷笑，手指在地图上划过一道血痕）：不是死，是捕猎。他们想让我们渴死过去，或者虚弱到任人宰割。
△ 迪克的目光锁定在地图上一处标有骷髅标记的山脊小径上。
迪克：这是他们巡视哨卡的盲区，也是通往法官营地的捷径。
贾斯珀（握紧水壶）：我们要去那里？
迪克：不去，就是羊入虎口。去了，还有反击的机会。
△ 迪克将地图卷好，塞入怀中。他站起身，望向远方那座隐约可见的黑色建筑，眼神中再无犹豫。
迪克：休息一夜。明天，我们要去猎杀猎人。

（第35集完）

第36集

36-1. 苏族营地外围边界·枯木林边缘 日 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、科瓦

△ 枯黄的落叶铺满地面，风卷过枯枝，发出如骨裂般的脆响。
△ 迪克、罗杰和梅休满身尘土，脚步虚浮地踏入林地边缘。四周灌木丛瞬间晃动，数十支苏族长矛破叶而出，箭头直指迪克的咽喉。
△ 罗杰肌肉紧绷，下意识伸手摸向腰间，却摸了一手空气——他的武器早在被驱逐前就被没收，此刻只留下满掌冷汗。
△ 迪克缓缓举起双手，掌心向上，置于胸前。他的呼吸平稳，眼神如深潭般死寂，无视近在咫尺的锋芒。
科瓦（画外音，低沉如雷）：你们违背誓言，重返禁地。
△ 科瓦从阴影中走出，手中的长弓已拉开三分之一。他身后，几十名战士目光冷厉，杀意凛然。
迪克（直视科瓦，声音沙哑但清晰）：不是重返，是归还。
△ 迪克侧身，示意梅休上前。梅休膝盖发软，但他强撑着迈步，从靴筒深处取出几枚沾满黑泥的金属碎片——那是制式火药桶底的残片，上面隐约可见法国纹章的铜扣痕迹。
△ 梅休跪地，将这些碎片排在迪克与科瓦之间的土地上。他用生硬的苏族语混合手势，指向营地后方的激流，再指向胸口，做出呕吐和腐烂的动作。
梅休：毒药……交易……地下……
科瓦（皱眉，目光扫过碎片）：拉斯克尔的残渣？
△ 迪克从怀中掏出那枚染血的鹰羽权杖头——老战俘临终前紧握的信物。他没有说话，只是轻轻将其抛向科瓦。
△ 信物在空中划出一道弧线，无声地落在科瓦脚边的泥土中，鲜艳的血迹在阳光下显得格外刺目。
△ 科瓦垂眸，盯着那枚权杖头。他的手指微颤，那是苏族副首领的凭证，代表着部落内部的血色背叛。
科瓦：他死了？
迪克：因为他看见了根源。
△ 科瓦缓缓蹲下，拾起权杖头。阳光在他的脸上投下深深的阴影，他眼中的敌意未消，但警觉已转化为怀疑。
迪克（向前逼近半步，无视箭尖的压迫）：根源。
△ 科瓦凝视着迪克，片刻后，他收起长弓。
科瓦：带路。不要让我后悔。
△ 两名苏族战士上前，将长矛架在罗杰和梅休的脖子上，押送他们前行。
---

36-2. 苏族营地中心·枯死的圣树下 日 迪克·阿姆斯特朗、科瓦、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 营地中央，一棵巨大的古松横陈于地，树干焦黑，散发着令人作呕的霉味。这是部落精神的图腾，如今却成了死亡的象征。
△ 周围的苏族战士跪地祈祷，低声哀嚎。科瓦站在树下，背对迪克，显得孤寂而愤怒。
科瓦：是你们带来了灾厄，白鬼的机器震怒了大地。
迪克：大地从未震怒，它只是病了。
△ 迪克从腰间抽出那把在第35集染满血污与岩屑的木工凿子。金属在阳光下闪过一道寒光。
△ 周围的苏族战士立刻骚动，长矛再次举起。科瓦抬手制止，目光如炬地盯着迪克手中的工具。
△ 迪克走到古松根部，没有拔刀，而是用木工凿的尖端轻轻敲击树皮。
△ “咔嚓。”一声轻响，一块看似坚硬的树皮碎裂脱落，露出内部灰白、松软且布满黑色斑点的朽木。
△ 迪克用凿尖撬起一块腐木，凑到科瓦面前。腐木中交织着白色的菌丝，以及微小的、闪烁着诡异光泽的白色结晶。
迪克：真菌吃掉了树皮，但杀死树心的，是这些结晶。
△ 科瓦皱眉，接过那块腐木，捏碎。粉末中带着刺鼻的火药味和矿石酸味。
科瓦：这是什么？
迪克：拉斯克尔的火药废渣，顺着地下水，毒穿了树根，也毒穿了你们的水源。
△ 迪克蹲下，用工兵铲柄在沙地上快速勾勒出一幅简图：一棵树的根系被黑色液体吞噬，旁边是一座地下结构的剖面，地基处同样标注着腐蚀符号。
迪克：表面的枝叶修剪没用。如果不挖出地下的毒源，整片森林都会死亡。拉斯克尔的贸易站，就是毒源。
△ 周围的苏族战士发出愤怒的吼声，认为他在亵渎圣树。科瓦挥手压制，眼神中闪过一丝决断。他捡起地上的一根坚硬笔直的橡木桩——那是制作新图腾柱的材料，象征着完整与秩序。
△ 科瓦将橡木桩扔在迪克脚边，发出沉闷的响声。
科瓦：你说这是病灶。那就展示给我看，如何切除腐肉，而不伤及主干。
△ 迪克看了一眼那根橡木桩，又看了看自己满是血痂和老茧的双手。他缓缓蹲下，并没有拿起刀具，而是盘腿坐下，开始检查橡木桩末端的榫卯结构。
△ 罗杰站在阴影中，拳头紧握，看着那个曾经在恶魔之谷为他盖毯子的背影，此刻正以一种近乎仪式般的冷静，面对整个部落的审视。
△ 夕阳西下，迪克的手指在木头上游走，寻找着那个能让结构崩解却不伤整体的“死穴”。
△ 科瓦双手抱胸，静默如石，等待着一场关乎生死的技艺审判。

（第36集完）

第37集

37-1. 苏族营地中心·枯死圣树下 黄昏 迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族激进派首领、罗杰·阿姆斯特朗、梅休、苏族战士们

△ 残阳如血，将枯死圣树的影子拉得极长，如同鬼魅的触手覆盖在人群身上。
△ 迪克盘膝坐在科瓦扔下的橡木桩前，双手布满老茧与血痂。他没有立刻动手，而是闭上眼，深吸一口气，仿佛在聆听木材内部的呼吸。
△ 四周死寂，只有风穿过枯枝的呜咽声。几十双眼睛盯着他，杀意如实质般涌动。
△ 苏族激进派首领轻蔑地冷笑，手中的战斧重重顿地，震起一圈尘土。
苏族激进派首领：看啊，他在跟木头求爱！科瓦，这就是你的盟友？一个只会抚摸死物的废人。
△ 周围战士发出一阵哄笑，矛尖微微晃动，指向迪克的后背。
△ 迪克充耳不闻。他伸出食指，沿着橡木桩表面的纹理缓缓抚过，指尖在几个不起眼的凹陷处停顿。
△ 他从靴筒中抽出那把染血的木工凿，又挑了一根细长的撬棍。动作缓慢而庄重，如同祭司抽取法器。
迪克（低声，自语般）：力量不在此处。
△ 他用凿尖轻轻剔除榫卯接口处硬化的树脂与干涸泥土，露出内部精密的燕尾结构。
△ 激进派首领脸色阴沉，向身旁一名战士使了个眼色。那战士脚下一滑，隐蔽地向前迈了半步。
△ 科瓦目光一凛，按住腰间刀柄，声音不大却如惊雷炸响。
科瓦：谁敢上前一步，便是向苏族的尊严宣战。
△ 激进派首领咬牙，愤恨地瞪着迪克背影，但终究没让手下动。
△ 迪克将撬棍尖端卡入榫头与卯眼的缝隙。他没有发力，而是侧耳倾听木材受压后的细微呻吟。
迪克（口型，对侧后方的罗杰）：看好支点。
△ 罗杰在几米外，被两名长矛架着脖子，冷汗顺额角滑落。他死死盯住那根撬棍，肌肉紧绷，随时准备在迪克失误时扑上去格挡飞溅的木屑或反击突袭的战士。
△ 迪克额头青筋微现，手腕微微转动，撬棍深入三寸。橡木桩发出令人牙酸的“格格”声，但并未断裂。
△ 激进派首领大声讥讽：他在玩弄戏法！这种力气，连只死鹿都宰不开！
△ 迪克眼神未变，反而撤回了撬棍。他抓起一把沙土，撒在榫卯连接处，随后用凿柄敲击特定频率。
△ 这是一个寻找共振点的过程。每一次敲击，都让内部应力在微观层面重新分布。
△ 天色渐暗，火把被点亮，火光在迪克冷峻的脸上跳动，将他的影子投射在巨大的橡木桩上，宛如操控巨物的神灵。
△ 迪克找到了那个角度。但他面前的支撑横木挡住了发力路线。
△ 他必须冒险调整站位，将身体悬空，利用全身重量向下压的同时，还要保持极度的平衡，稍有不慎，撬棍滑脱，橡木桩会瞬间炸裂，木刺会将他当场贯穿。

---

37-2. 苏族营地中心·枯死圣树下 夜幕

△ 火把噼啪作响，映红了围观者的脸。夜空低垂，寒意刺骨。
△ 迪克深吸一口气，双手紧握撬棍，膝盖微曲，重心下沉。他看都没看脚下，而是盯着榫头即将脱落的那一点。
△ 肌肉紧绷的瞬间，他猛地发力！
△ “咔哒！”
△ 一声清脆的断裂声在寂静中格外刺耳。榫头松动，庞大的橡木桩开始倾斜。
△ 激进派首领惊呼：他要失败了！柱子要塌了！杀了他！
△ 两名激进派战士本能地向前跨出一步，矛尖逼近。
△ 迪克动作如闪电般快。他在橡木桩倾斜的刹那，从腰间抽出一根预先削好的长木楔，精准地插入倾斜产生的空隙中。
△ “砰！”木楔卡死。橡木桩的倾斜戛然而止，悬停在半空，摇摇欲坠，却奇迹般地没有倒下。
△ 全场死寂。连呼吸声都仿佛消失了。
△ 迪克没有停歇。他迅速抽出撬棍，双手握住榫头内部的隐形销钉，猛地一拔。
△ 失去最后束缚的橡木桩，沿着迪克清理出的滑轨，无声地、平稳地向后倒去。
△ 落地。
△ 没有巨响，只有一声沉闷的闷响。橡木桩倒下，周围的其他结构、甚至地上的落叶，都未曾受到剧烈冲击。尘土微扬，缓缓落下。
△ 迪克站起身，拍了拍手上的木屑。他捡起那截被完整分离的榫头，还有对应的卯眼，举到火光之下。
△ 切口光滑如镜，没有一丝裂痕，没有一丝毛刺。
△ 迪克（目光冷漠）：这是拆除。不是破坏。
△ 科瓦大步上前，拿起那截榫头。他的手指颤抖地抚摸着光滑的切面，眼神中从怀疑转为深深的震撼，继而是一种近乎虔诚的敬畏。
科瓦：没有流血……大地也没有受伤。
△ 激进派首领张了张嘴，想要反驳，但看着那完美的榫卯结构，看着迪克平静如水的双眼，喉咙里像塞了棉花，发不出声音。他手中的战斧无力地垂下。
△ 周围的苏族战士放下了长矛，原本紧绷的身体松弛下来，目光中不再敌视，只剩下对技艺的惊叹。
△ 科瓦将榫头放回地上，退后一步，向迪克微微颔首。这是一个平等的、甚至带有几分敬意的礼节。
科瓦：力量不在于砸碎，而在于懂得何时放手。你证明了，白人的手也能听懂大地的语言。
△ 迪克没有微笑，他只是冷冷地看着科瓦，然后将木工凿收回腰间。
迪克：现在，你准备好挖掘毒源了吗？
△ 科瓦环视四周，战士们的目光变得坚定。他转身，走向营地中央最大的那堆篝火。
科瓦：跟上。今晚，我们要谈谈如何拆解那个法国人的贸易站。
△ 迪克向罗杰和梅休挥了挥手。罗杰擦去额头的冷汗，眼中闪烁着前所未有的自豪与崇拜，紧紧跟在迪克身后。
△ 迪克迈步走向篝火，身影融入火光与阴影之中。
△ 镜头拉远，营地中的火把连成一片，如同燃烧的星河，映照着苏族战士与白人团队并肩的身影。

（第37集完）

第38集

38-1. 苏族营地中心 深夜 迪克·阿姆斯特朗、科瓦、罗杰·阿姆斯特朗、梅休

△ 篝火在夜风中剧烈跳动，将众人的影子拉扯得狰狞而扭曲。空气中弥漫着烤焦的兽皮味和一种肃杀的静默。
△ 科瓦从怀中掏出一只饱满的鹿皮水袋，郑重地递向迪克。他的眼神不再狂躁，而是深沉如古井。
科瓦：大地已经流血。现在，我们需要让法国人的骨头也尝尝泥土的味道。但我们要的是拆解，不是屠杀。你能画出路径吗？
△ 迪克接过水袋。他的手指上还残留着刚才拆解橡木桩时的木屑。他没有喝水，而是将水袋轻轻放在平整的石板上，动作轻柔得像是在安放一个孩子。
△ 他示意梅休。梅休颤抖着手，从贴身内袋里掏出那张被汗水浸透、边缘卷曲的羊皮纸地图。迪克接过，将其平铺在石板角落。
△ 迪克蹲下身，伸出食指蘸取火堆旁的浓黑灰烬。他的笔触冷静、精确，在灰白色的石板上勾勒出线条：锯齿状的围墙、厚重的门房，以及地基下方错综复杂的承重柱结构。
迪克（声音低沉，带着金属般的质感）：地基不是被砍断的，而是被震碎的。我们需要在承重柱下方制造真空震荡。科瓦，你的弓箭手不需要瞄准人，只要瞄准支撑梁的节点。
△ 科瓦凑近，那双浑浊却锐利的眼睛死死盯着石板上的灰烬地图。他伸出粗糙的手指，沿着迪克画的轨迹划过，指尖在贸易站中心停顿。
科瓦：如果地基崩塌，上面的建筑会像断裂的肋骨一样压垮他们。这就是你的正义吗？阿莫尼（战争）的正义？
△ 迪克停下动作。火光在他眼中跳动，原本属于律师的谨慎与优柔已消失殆尽，取而代之的是一种令人胆寒的军事指挥员的决绝。
迪克：这是结构力学。但在你眼里，它就是战争。
△ 科瓦凝视着迪克，嘴角勾起一抹残酷的弧度。他猛地抓起地上的橡木桩榫头，用力攥紧，指节发白。
科瓦：那就让结构崩塌吧。
△ 迪克站起身，拍了拍手上的黑灰。他看了一眼不远处紧张注视的罗杰，微微点头。

---

38-2. 营地边缘·巨松树下 深夜 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗

△ 迪克抓住罗杰的手臂，力道大得几乎捏碎他的腕骨，将他拖入巨松投下的浓重阴影中。篝火的光亮被树木切断，四周只有风吹过针叶的沙沙声。
△ 罗杰惊魂未定，脸色苍白，手指紧紧攥着衣角，指肚泛白。他环顾四周，隐约能听到部落战士在营火旁 sharpening 刀枪的低语声，那声音像磨牙般刺耳。
迪克（严厉，压低声音）：听着，罗杰。明天的太阳升起时，我们就没有退路了。这不是法庭上的辩论，没有法官，没有陪审团。只有幸存者，和死人。
△ 罗杰张开嘴，想说什么，却发不出声音。恐惧像冰水一样浇灌着他的脊椎。
罗杰：我……我只是想帮忙。如果失败了，贾斯珀怎么办？我们怎么办？
△ 迪克猛地打断他。他从腰间解下那把陪伴他多年、刀柄已被磨得光滑的木工刀。刀身在月光下闪着寒光。
△ 迪克强行打开罗杰紧握的拳头，将刀塞进他掌心，然后合拢他的手指，用力按压。
迪克：你会活下来。你的任务是把火药包放进东墙的第三根柱基。如果科瓦的箭射偏了，或者法国人开枪了，那就是你的坟墓。你怕吗？
△ 罗杰看着手中的刀。刀刃冰冷，映出他颤抖的脸庞。他想起了恶魔之谷里放弃战俘的羞愧，想起了迪克用凿子透支体力引水时的背影，想起了刚才橡木桩无声倒下的震撼。
△ 恐惧依然存在，但在某种更坚硬的东西面前退缩了。罗杰深吸一口气，胸膛剧烈起伏，随后死死握紧刀柄，指节再次泛白，但这次是因为用力。
罗杰：我怕死，表亲。但我不怕做正确的事。即使那是战争。
△ 迪克审视着罗杰。那双年轻的眼睛里，迷茫正在褪去，取而代之的是一种赌徒般的坚毅。迪克嘴角露出一丝极淡的、近乎悲凉的笑意。
△ 他松开手，重重地拍了拍罗杰的肩膀。
迪克：睡吧。明天我们要拆掉魔鬼的房子。
△ 迪克转身，身影融入黑暗深处，只留下背影。
△ 罗杰独自站在阴影中，拇指摩挲着刀刃。他的眼神从迷茫转为坚毅，望向地平线上那座隐约可见的黑暗轮廓——贸易站像一头潜伏的怪兽。
△ 镜头拉远，苏族营地的灯火在罗杰身后连成一片，而他独自一人面对着黑暗。

（第38集完）

第39集

39-1. 贸易站外围·干燥高地 深夜 迪克·阿姆斯特朗、苏族斥候、罗杰·阿姆斯特朗

△ 狂风卷着沙尘掠过枯黄的草尖，发出如嘶吼般的呜咽。迪克伏在一块凸起的岩石后，身姿如石块般静止。他手中紧握着一具磨得发亮的单筒望远镜，透过镜头，目光如鹰隼般扫视着下方黑暗中那座庞大的贸易站轮廓。
△ 罗杰趴在迪克身侧的泥地里，浑身僵硬，手指死死扣住地面的泥土，指节因过度用力而泛白。每一次风吹草动都让他的肩膀剧烈颤抖。
△ 苏族斥候像一只无声的黑豹，蹲守在岩石另一侧，手中的弯弓弦紧绷，眼神警惕地巡视着四周。
△ 罗杰忍不住轻微挪动了一下身体，碎石滚落的声音在寂静中被无限放大。他惊恐地抬头看迪克，眼神中满是求助与慌乱。
△ 迪克没有回头，只是伸出手，重重地按在罗杰的肩膀上，将其强行压回地面。那力道沉稳而冷酷，透着不容置疑的威严。
迪克（压低声音，冷静如冰）：石头不会动，除非你想让它成为掩埋你的第一铲土。盯着那面墙。
△ 迪克放下望远镜，指向贸易站城墙角落的一片阴影。在那里，一门巨大的野战炮像沉睡的巨兽，静静地蛰伏在黑暗中。
迪克：看到了吗？拉斯克尔的牙齿。这玩意儿只要开一炮，我们的骨头都会变成粉末。
罗杰（颤抖，呼吸急促）：我们……我们要冲下去炸掉它？
迪克（冷笑一声，摇头）：那是莽夫的做法。木头和铁器虽然坚硬，但在湿气面前都会腐烂。你看那炮架，浸了几个月的雨水，榫卯连接处早已松动。
△ 迪克用手指在泥地上快速画出炮架的结构简图，重点圈出了底座的一个连接点。
迪克：我不需要炸毁它，只需要让它“站不稳”。找准那个销钉，那是它的脚踝。断其足，则其自倾。
△ 罗杰盯着那个细微的标记，眼中的恐惧并未完全消散，但逐渐被一种对技巧的好奇所取代。他咽了一口唾沫，喉结滚动。
罗杰：如果不稳……它会炸膛？
迪克（眼神锐利）：或者至少，它会射向拉斯克尔自己的仓库。记住，我们要做的不是杀戮，是结构上的“拆除”。
△ 迪克站起身，将刀收入鞘中，向苏族斥候递了个眼神。斥候微微点头，融入夜色。
迪克：走。趁他们换哨的空隙。

---

39-3. 贸易站城墙外·火炮阵地 深夜 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、拉斯克尔的哨兵

△ 雨滴开始稀疏地落下，敲打在炮管上发出清脆的“叮”声，这声音掩盖了两人接近的脚步声。迪克与罗杰匍匐在泥泞的草地上，尽量压低身体，靠近那座巨大的火炮阵地。
△ 两名身穿湿透军大衣的哨兵在炮台附近来回踱步，手中的火枪随意地提着。其中一人抱怨着天气，跺了跺脚，溅起泥水。
△ 迪克趴在炮架背后的排水沟旁，示意罗杰留在阴影里。他观察着哨兵的巡逻节奏，眼神如钟表指针般精准。
△ 左哨兵转身面向右侧，右哨兵背对左侧，中间出现了一个短暂的视野盲区。只有五秒钟。
△ 迪克如幽灵般滑出阴影，瞬间贴近炮架底座。他左手按住湿润的炮腿，右手从腰间摸出一根削尖的硬木楔子，插入炮架底部一个关键的铁制销钉缝隙中。
△ 木楔插入，发出一声极轻微的“咯吱”声。
△ 左哨兵动作一顿，猛地回过头，目光扫过迪克所在的区域。迪克瞬间僵住，身体紧贴着冰冷的铁炮，呼吸停滞。雨水顺着他的发梢滴落，但他纹丝不动，仿佛与炮架融为一体。
△ 哨兵眯着眼看了两秒，似乎只当是风吹动了架子，骂了一句脏话，转回身去。
△ 迪克眼中的杀意一闪而过。他迅速从口袋中掏出撬棍，示意罗杰上前。
△ 罗杰艰难地从泥水中爬起，脸色苍白，但他看着迪克，咬紧牙关，一步步挪到炮架横梁下。
罗杰（低声，几乎是在呻吟）：怎么……怎么做？
迪克（冷酷）：抱住横梁。用你的体重，向下压。现在！
△ 罗杰颤抖着双手抱住粗糙的木梁，双腿蹬地，全身的重量猛然下坠。迪克同时将撬棍插入销钉下方，利用杠杆原理向上狠命一撬。
△ “咔嚓——”
△ 一声沉闷且令人牙酸的木质断裂声在雨声中响起，虽被掩盖，但在两人耳中却如惊雷。左侧炮腿内侧的榫头崩裂，巨大的炮身发出危险的倾斜，炮口微微下垂，失去了原本的稳固角度。
△ 迪克猛地将撬棍抽出，一把拽住罗杰的领口，两人顺势滚入旁边的草丛阴影中，迅速向后撤退。
△ 两名哨兵并未察觉异样，依旧在原地闲聊，完全不知道他们的致命武器已陷入瘫痪的边缘。
△ 罗杰趴在草丛中，大口喘着粗气，汗水与雨水混在一起。他看着迪克，眼中既有极度的后怕，又闪烁着一丝完成任务的狂喜与敬畏。
迪克（拍了拍罗杰满是泥水的脸颊，低声）：骨头已脆。剩下的，交给明天的太阳。
△ 迪克转身消失在黑暗中，罗杰紧随其后，身影逐渐融入夜色。镜头缓缓推向那门倾斜的火炮，炮身上的水珠滑落，仿佛正在预示着一场即将到来的灾难。

（第39集完）

第40集

40-1. 贸易站外围·火炮阵地 黎明 拉斯克尔、雇佣兵炮手、迪克·阿姆斯特朗、苏族战士

△ 浓雾如铅灰色的幕布笼罩着荒野，潮湿的空气中弥漫着硫磺与腐烂泥土的气息。晨钟未响，但远处的号角声已隐约可闻。
△ 迪克·阿姆斯特朗伏在一块巨大的灰岩后，泥土浸透了他的衣襟。他紧紧握着那根粗糙的硬木单筒望远镜，指节因用力而泛白，目光死死锁定远处贸易站城墙上的火炮阵地。
△ 罗杰躺在迪克身侧，脸色苍白如纸，怀里紧紧抱着一枚并未点燃的火药包——那是迪克昨晚塞给他的“安慰剂”，真正的杀招早已在昨夜埋下。罗杰的呼吸急促，眼神中交织着恐惧与一种近乎病态的期待。
△ 城墙上，拉斯克尔站在瞭望塔边缘，皮质军大衣在风中猎猎作响。他手持一把黄铜望远镜，冷眼俯瞰着山脚下黑压压涌动的苏族战士与迪克的小队。
拉斯克尔（轻蔑地放下望远镜，转头对身边的炮手）：一群衣衫褴褛的野狗，也配直视上帝的雷霆？
△ 雇佣兵炮手满脸油污，机械地拉动炮闩，将一枚沉重的实心铁弹推入炮膛，随即填入黑火药，点燃引信。火星顺着导火索嘶嘶作响，直逼炮尾。
△ 迪克放下望远镜，右手缓缓摸向腰间的木工刀。刀柄冰冷，他却感到掌心渗出冷汗。昨晚撬棍撬裂榫头的那一声“咔嚓”在脑海中回荡。
迪克（低声，对身边的科瓦比划手势）：稳住。等火光。
△ 引信燃尽。
△ 轰——！
△ 一声震耳欲聋的巨响撕裂晨雾。然而，预想中的流星并未划出天际。
△ 镜头特写：炮架底部那根昨夜被迪克精心计算的朽木榫头，在巨大的后坐力下瞬间崩碎。原本倾斜的炮身猛烈向右扭动，炮管在内部高压下发出令人牙酸的金属扭曲声。
△ 炮口剧烈震颤，随后向内塌陷。
△ 砰！
△ 炮弹在炮膛内炸膛。绚烂却致命的火光从炮管裂缝中向四周喷涌，高温铁屑如暴雨般向后喷洒。
△ 附近的两个火药桶被碎片击中。
△ 连环爆炸掀起巨大的气浪，黑烟与火焰瞬间吞噬了炮台。惨叫声此起彼伏，炮手和一名雇佣兵被冲击波掀翻，肢体残破地倒在泥泞中，生死不知。
△ 迪克看着那片原本象征绝对暴力的阵地变成火海，长长地呼出一口浊气。他的眼神中没有胜利的喜悦，只有一种目睹生命瞬间消逝的寒意，但这寒意迅速被冷酷的决绝所覆盖。
△ 他拔出木工刀，高举过头，刀锋反射着火光。
---

40-2. 贸易站外围·围墙下 黎明 迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族弓箭手、雇佣兵步兵

△ 硝烟弥漫，视野受限。城墙脚下，苏族弓箭手整齐划一地起身，弓弦崩响。
△ 嗖嗖嗖！
△ 密集的箭雨呈扇形泼洒向城墙射击孔，箭矢钉入木桩，发出沉闷的笃笃声。几名试图探头射击的雇佣兵被箭矢逼退，跌坐在城头。
△ 雇佣兵队长挥舞着马刀在墙头疯跑，大声嘶吼着组织防线，但声音被混乱的惨叫和燃烧木材的噼啪声淹没。
△ 迪克手持一面从敌人手中夺来的圆盾，带领罗杰与三名苏族死士，利用爆炸产生的浓烟掩护，快速逼近城墙缺口。
△ 缺口处，一名受伤的雇佣兵正试图重新架起步枪。迪克没有拔枪，而是冷静地扔出一只陶罐。
△ 陶罐在脚边碎裂。
△ 呼——！
△ 特制的燃烧油猛烈爆燃，火墙瞬间封锁了射击位。雇佣兵发出凄厉的哀嚎，扔下步枪跌跌撞撞地后退。
△ 迪克趁机滚入缺口，木工刀出鞘，精准地刺入一名试图刺过来的雇佣兵咽喉，动作干脆利落，没有任何多余的花哨。
△ 他跨过尸体，回头看向紧随其后的科瓦，重重地点了一下头。
△ 科瓦发出一声震天动地的战吼，苏族战士们如洪流般涌入缺口。长矛与弯刀在狭窄的空间内展开屠杀，曾经不可一世的外围防线瞬间崩溃。
△ 迪克站在缺口中央，硝烟熏黑了他的脸庞。他听着身后的厮杀声，眉头紧锁。他回头看向罗杰，后者正靠在残破的木墙上，大口喘着粗气，看着迪克的眼神如同看待一位神祇——一位手握生死的神祇，尽管这位神祇的手上沾满了鲜血。
△ 庭院深处，沉重的铁门缓缓关闭的声音传来，隔绝了外部的喧嚣。核心区域已锁死。
△ 迪克擦去刀尖的血迹，眼神深邃。外围既破，真正的营救，现在才刚刚开始。

（第40集完）

第41集

41-1. 贸易站庭院·主通道入口 正午 迪克·阿姆斯特朗、科瓦、苏族战士、拉斯克尔的骑兵

△ 硝烟尚未散尽，空气中弥漫着烧焦的木头味与血腥气。贸易站庭院内，苏族战士们正沿着残破的围墙推进，但马蹄声如闷雷般从侧翼传来。
△ 迪克没有冲锋，而是迅速退至甬道入口上方的一处废弃木架横梁上。他目光锐利，扫视着下方狭窄且两侧堆满杂物的通道地形，随即向两名苏族壮汉打出手势。
△ 两名壮汉心领神会，合力将一根早已被削尖并包裹铁蒺藜的沉重圆木推至横梁边缘，用粗麻绳死死勒住固定点。圆木悬在半空，摇摇欲坠。
△ 科瓦挥舞战斧站在高处，看到远处尘土飞扬，一队全副武装的骑兵呈楔形冲锋而来，眉头紧锁，眼中闪过一丝对马背力量的本能忌惮。
△ 迪克单手抓住横梁，身体悬空，另一只手紧握木工刀，刀尖对准捆绑圆木的麻绳。他的呼吸平稳，眼神如冷血动物般锁定下方逐渐逼近的马蹄。
△ 骑兵队首的马匹鼻孔喷出白气，冲锋速度达到极限。迪克手腕发力，木工刀精准、无声地切断了麻绳。
△ 哗啦——！
△ 圆木裹挟着倒刺，如雷霆般滚落。
△ 镜头慢放：圆木重重砸在甬道中央，铁蒺藜深深嵌入木质路面。为首的马匹前蹄被瞬间卡住、斩断，马匹惨嘶着向前扑倒，将骑在马背上的雇佣兵狠狠甩向地面。
△ 后方马匹因前车之鉴陷入极度恐慌，纷纷嘶鸣跳踢。狭窄通道内，马蹄乱踏，人喊马嘶，原本严整的冲锋阵型瞬间炸裂。
△ 圆木在惯性下继续翻滚，带起的铁蒺藜如飞蝗般四溅，撕裂马腿与骑兵的皮甲。几名骑兵撞在堆积的杂物上，动弹不得。
△ 科瓦见状，发出一声激昂的战吼，挥斧率众冲下，长矛如林般刺入混乱的敌阵。
△ 迪克冷静地观察着下方的屠杀，直到确认最后一名骑兵在挣扎中倒下，才收起木工刀，翻身跃下横梁。
△ 混乱中，迪克敏锐地捕捉到一名濒死的骑兵在倒地瞬间，手指猛地向核心仓库深处的阴影处弹射出一个微小的物体——一枚带着幽蓝尾焰的信号弹。
△ 信号弹划过烟雾，没入黑暗。

---

41-2. 贸易站庭院·残局 正午 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、科瓦、苏族战士

△ 庭院重归死寂，只有伤者的呻吟和马匹垂死的鼻孔喷气声。迪克靴底踩在泥泞与血水中，发出黏腻的声响。
△ 他走到一名倒下的骑兵身旁，蹲下身，用刀尖挑开骑兵紧握的拳头。手指僵硬，指向核心仓库那扇紧闭的铁门。
△ 罗杰从掩体后踉跄走出，脸色煞白，眼神呆滞地看着满地残骸。他张了张嘴，想说什么，却因喉咙干涸发不出声音。他对迪克的敬畏中夹杂着深深的恐惧。
△ 迪克站起身，拍了拍罗杰颤抖的肩膀，语气平淡得近乎冷酷：“收拾好情绪，还没结束。”
△ 科瓦走到迪克面前，身上的战斧还滴着血。他看着迪克，眼中的疑虑已荡然无存，取而代之的是一种近乎虔诚的认可。
△ 科瓦将战斧横在胸前，微微躬身，然后将战斧递给迪克。这是一个象征最高统帅权移交的动作。
△ 迪克没有推辞，接过战斧，但并未挥舞炫耀。他将战斧重重地插在地上，斧柄入土三分，作为前进的号令标记。
△ 迪克转头看向科瓦，嘴角微不可察地动了一下，用眼神示意：继续推进。
△ 科瓦点头，拔出弯刀，带领战士开始清理堵塞通道的马尸与圆木。
△ 迪克低头查看地面，目光凝固。他发现血迹的流向并非直线冲向铁门，而是呈诡异的螺旋状，指向侧面墙壁的一块松动石板。
△ 这与之前的地图结构完全不符。迪克眉头紧锁，意识到核心区域内部可能存在未标注的密道或陷阱，而罗杰接下来的路，注定布满杀机。
△ 迪克拔出地上的战斧，递给科瓦，然后拔出木工刀，指向侧墙的阴影，低声道：“小心脚下。”

（第41集完）

第42集

42-1. 核心仓库内部·幽暗前厅 正午 罗杰·阿姆斯特朗、迪克·阿姆斯特朗、梅休、贾斯珀、苏族战士、拉斯克尔的精锐哨兵、守卫

△ 沉重的铁门发出令人牙酸的金属摩擦声，缓缓向内敞开。霉味与陈旧木材的气息扑面而来，光线昏暗，只有高处窄窗透入几缕尘埃弥漫的光柱。
△ 迪克手持木工刀，刀尖抵住门缝，利用杠杆原理强行撬开最后的卡扣。他侧身让出通道，眼神如鹰隼般扫视四周堆积如山的货物与阴影。
△ 梅休紧张地擦拭着额头冷汗，贾斯珀紧握胸前口袋——那里装着至关重要的法律文件。
△ 迪克压低声音，语速极快：“梅休，你带贾斯珀走中间通道。罗杰，侧翼阴影处警戒。别回头，只管向前。”
△ 罗杰手指颤抖着握住刀柄，指节泛白。他看了一眼深邃的暗处，恐惧在眼中蔓延。
迪克（冷笑）：手抖什么？想当逃兵就现在说。否则，别挡住我的视线。
△ 罗杰咬紧牙关，硬着头皮闪身至左侧高大货架旁，身体紧贴粗糙的木板，呼吸粗重。他是唯一的侧翼屏障。
△ 队伍无声推进。梅休和贾斯珀跨过地上的碎木屑，脚步沉重。
△ 突然，一阵细微的风声从右侧货架缝隙掠过。
△ 罗杰本能地警觉，瞳孔骤缩。一支带着倒钩的麻醉镖无声破空，直射梅休后脑。
罗杰（嘶吼）：小心！
△ 罗杰没有退缩，反而猛地扑向梅休，试图用身体遮挡。但角度偏差，麻醉镖狠狠扎入他的颈部侧方。
△ 罗杰闷哼一声，双眼瞬间涣散，身体失衡向后倒去。但在倒地前的最后一瞬，他凭借肌肉记忆，反手挥刀，刀刃划过空气，精准地抹过发射源——一名潜伏货架后的精锐哨兵的喉咙。
△ 哨兵发出一声短促的咯咯声，捂颈倒下，鲜血喷溅在罗杰的脸上，但他已无力眨眼。
△ 阴影中，两名全副武装的守卫冲出，刀光闪过，将瘫软在地、失去意识的罗杰死死按住。
△ 迪克目睹全程，眼底怒火翻涌，但他强行压下咆哮的冲动。他举起左手，示意苏族战士停止盲目射击，转而向守卫上方货架投掷燃烧瓶。
△ 火油瓶碎裂，烈焰吞噬了部分货物，浓烟瞬间弥漫。守卫惊惶，不得不拖拽昏迷的罗杰，慌忙撤向侧面一扇隐蔽的木板暗门。
△ 迪克死死盯着那扇即将关闭的门，拳头攥得咯咯作响。

---

42-2. 贸易站核心仓库·暗道口 正午 迪克·阿姆斯特朗、梅休、贾斯珀、苏族战士

△ 暗门“砰”地一声关上，只留下一道狭窄的缝隙。
△ 迪克冲上前，刀尖抵住门缝，试图撬开，但门内传来沉重的插销落锁声。
△ 地面上，一道鲜红的血迹蜿蜒延伸，断断续续地流向墙角一处被杂物堆掩映的通风口地窖入口。血迹旁，还有一截断裂的皮带扣。
△ 梅休踉跄冲来，指着暗门痛哭：他在里面！迪克，开门！求你！
△ 贾斯珀一把抱住梅休的肩膀，眼神惊恐却坚定：冷静！如果我们现在冲进去，正门敞着，我们就是活靶子。证据会落入他们手中！
△ 迪克没有回头，他蹲下身，手指蘸取地上的血迹，抹在掌心。血还是温热的。他观察血滴的间距，判断罗杰被拖行的速度极快，但尚未完全失血致死。
△ 迪克站起身，一巴掌挥在梅休脸上，清脆的声响在空旷的仓库回荡。
梅休（捂脸，错愕）：你……
迪克（厉喝）：闭嘴！听！
△ 门内传来铁链拖拽声和沉闷的脚步声，正向深处移动。
△ 迪克指向那个通风口地窖，眼神冰冷如铁：血迹流向这里。他们想把他藏起来，或者带离战区。正门是饵，这里是路。
△ 一名苏族战士上前，低声道：科瓦让我等您命令。正面佯攻，还是……
迪克：你们留下，制造火力，吸引他们注意力。梅休，贾斯珀，跟我走。
△ 梅休颤抖着松开贾斯珀，看着迪克背影。
贾斯珀（低声）：如果他不在里面……
迪克（回头，目光穿透黑暗）：谁拖后腿，就死在这里。我们要救活人，不是收尸。
△ 迪克挥刀砍断通风口格栅的铁锈锁扣，格栅轰然倒地，露出下方深不见底的黑暗与阴冷的风。
△ 迪克率先攀下，动作干练而决绝。梅休和贾斯珀对视一眼，咬牙紧随其后，身影没入黑暗。
△ 只有风声，和地下深处隐约传来的、微弱的挣扎声。

（第42集完）

第43集

43-1. 贸易站核心仓库·地下通风管道 正午 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、贾斯珀·威廉姆斯

△ 黑暗如墨。空气中弥漫着腐烂木屑和陈旧油脂的恶臭。
△ 迪克爬在最前方，四肢着地，动作极轻。他手中的木工刀并非用来攻击，而是像探针一样，在前方狭窄的铸铁管壁上轻轻敲击。
△ “笃……笃……”
△ 声音沉闷。迪克停下，侧耳倾听回声的空洞程度，随即继续向前。
△ 在他身后，梅休的呼吸粗重而破碎。他的每一次爬行都伴随着肌肉的痉挛，面部因被掌掴的红肿在昏暗的微光中显得扭曲。他死死抓着前方的铁栅栏缝隙，指节泛白。
△ 贾斯珀趴在最后，双手紧紧护在胸前，那里鼓起一个硬块——那份浸水的法律文件。他浑身颤抖，眼神惊恐地扫视着四周漆黑的角落，仿佛黑暗中随时会跳出幽灵。
△ 上方传来沉重的脚步声和法语的低声咒骂，隔着厚厚的土层和木板，声音变得闷浊，但压迫感极强。
△ 迪克突然抬手，五指张开，做出“停止”的手势。
△ 他压低声音，语速极快：“上面有两个人。换岗间隙。贾斯珀，把文件塞进内衬，别让它发出声音。梅休，把你那该死的喘息声吞下去。”
△ 梅休咬紧牙关，喉咙里发出一声压抑的低咽，强行调整呼吸节奏。
△ 迪克再次敲击管壁，这次声音略微清脆，示意下方结构尚可承重。他示意两人跟上，三人合力从通风口尽头的格栅缝隙中挤出。
△ 铁锈刮擦着皮肤，三人跌入下方的储藏室前厅。地面铺满了灰尘。
△ 迪克迅速将两人拉入堆积的麻袋阴影中，耳贴墙壁。
△ 走廊尽头传来皮靴踩在木板上的“嘎吱”声，节奏规律，显然不是普通的巡逻，而是精锐哨兵的步伐。
△ 迪克睁开眼，眼神冷冽如刀。他指了指走廊尽头那扇紧闭的铁门，那是通往核心牢房的唯一出口。
△ 迪克（极低音量）：频率不对。他们在往这边收网。

---

43-2. 贸易站核心仓库·地下走廊与储藏室外沿 正午 人物：迪克·阿姆斯特朗、梅休、贾斯珀·威廉姆斯、敌军精锐哨兵

△ 迪克正蹲在地上，用手指拨弄地上的灰尘，试图找出哨兵视线的盲区。他的背脊完全暴露在后方的阴影中。
△ 突然，一阵极其轻微的布料摩擦声从侧翼的货架后传来。
△ 梅休的瞳孔猛缩。作为追踪者的本能让他察觉到了杀意。他想要起身示警，但腿部旧伤传来剧痛，使他动作迟滞。
△ 一道黑影如鬼魅般窜出。没有呐喊，没有犹豫，寒光直刺迪克的后心。
△ 梅休发出一声撕心裂肺的嘶吼，不顾一切地扑向迪克，用肩膀猛力撞击迪克的背部，将迪克向前推去。
△ 自己则迎向了那道寒光。
△ “噗嗤！”
△ 刺刀精准地贯穿梅休的腹部，从背部穿出。鲜血瞬间浸透了他的衬衫，染红了脚下的灰尘。
△ 迪克被推得踉跄前扑，回头瞬间，瞳孔骤缩。
△ 他看到梅休死死抱住刺客的手臂，双眼凸起，喉咙里发出野兽濒死般的低吼。刺客试图抽刀补击，但梅休如铁箍般的手腕死死锁住对方，纹丝不动。
△ 迪克的理智在这一刻断裂，随即重组为纯粹的暴怒。
△ 他怒吼一声，手中的木工刀化作一道血红的弧光，自下而上，精准地刺入刺客的咽喉。
△ 刺客身体剧烈抽搐，松开了手，瘫软倒地。但刺刀仍卡在梅休体内。
△ 迪克扔掉废掉的刀，扑跪在梅休身边。
△ 迪克（颤抖）：梅休！看着我！
△ 梅休浑身冰冷，双眼因失血过多而涣散，但他用尽最后一点力气，抬起沾满鲜血的手，狠狠推在迪克的胸口，将他推开。
△ 他的手指僵硬地指向走廊尽头的牢房方向，眼神中不再有恐惧或冷漠，只有清澈的决绝。
△ 贾斯珀颤抖着上前，想要触碰梅休，却被迪克一把甩开。
△ 迪克深吸一口气，强行压下喉咙里的哽咽。他没有再看梅休一眼——因为他知道，再看一眼，他就会崩溃。
△ 他从刺客腰间扯下那串沉重的钥匙，将其紧紧攥在手心，指甲嵌入肉里。
△ 迪克起身，背影僵硬如铁，转身冲向黑暗深处的牢房。他的步伐沉重而决绝，每一步都踏在血泊的边缘。
△ 镜头留在原地。
△ 贾斯珀缓缓跪下，抱住梅休逐渐失去温度的身体，泪水无声地滴落在梅休满是血污的脸上。
△ 而迪克的背影，消失在走廊尽头的阴影中，只留下脚步声，和空气中凝固的血腥气。

（第43集完）

第44集

44-1. 贸易站核心仓库·地下储藏室外沿 正午 人物：贾斯珀·威廉姆斯、科瓦、梅休

△ 空气中弥漫着浓重的铁锈味。贾斯珀跪在梅休身侧，双手死死按住那处恐怖的贯穿伤。鲜血像决堤的河水，从指缝间涌出，浸透了他的袖口，滴落在粗糙的石板上，发出令人心悸的“哒、哒”声。
△ 梅休的胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都伴随着喉头浑浊的咕噜声。他的双眼半睁，瞳孔开始扩散，视线死死锁定在贾斯珀惊恐的脸上。
△ 沉重的皮靴声碾过碎石，由远及近。
△ 贾斯珀浑身一颤，猛地抬头，抓起地上断裂的木棍，指向阴影处。
△ 科瓦步入光线中，身后跟着两名苏族战士。他无视了贾斯珀的武器，目光如鹰隼般扫过梅休的伤口，随即蹲下身。
△ 科瓦伸出粗糙的手指，探向梅休的脖颈。
△ 梅休的手指最后抽搐了一下，像是试图抓住什么，然后彻底松弛，头无力地歪向一侧。双眼失去了光泽，只剩死亡的空洞。
△ 科瓦的手指停滞了一瞬，随即缓缓收回。
△ 他站起身，看着自己沾满鲜红血液的手掌。那红色在昏暗的地窖灯光下显得格外刺眼，仿佛某种古老的图腾。
△ 贾斯珀缩在角落里，牙齿打颤，等待着这位部落首领的怒火或审判。
△ 科瓦突然拔出了腰间的黑曜石长刀。刀身映出他冷峻的面容。他没有看向贾斯珀，而是将刀背重重敲击在自己的胸甲上，发出一声沉闷如雷的巨响。
△ 科瓦的声音低沉，却穿透了死寂的空气，每一个字都像锤子砸在人心上：
科瓦：为了他的血！
△ 他挥动长刀，指向走廊深处的黑暗，眼神中不再是之前的权衡与试探，而是冰冷的复仇火焰。
科瓦：跟我来。
△ 贾斯珀看着科瓦挺直的背影，又看了看怀中逐渐冷却的梅休，眼中的恐惧逐渐被一种悲壮的敬畏取代。他跪拜在地，额头触地，发出一声压抑的哀鸣，随即抓起木棍，跌跌撞撞地跟了上去。

---

44-2. 贸易站核心仓库·走廊中段 正午 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、贾斯珀·威廉姆斯

△ 迪克独自一人在狭窄的走廊中前行。手中的钥匙串沉甸甸的，勒得掌心生疼。周围的空气浑浊不堪，每一口呼吸都带着尘土和血腥味。
△ 前方，一扇厚重的铁门挡住了去路。门缝处被粗糙的木板从外部临时加固，钉死了所有的逃生缝隙。
△ 迪克举起已经卷刃的木工刀，试图撬动门栓。他的手臂剧烈颤抖，肌肉因为之前的激斗和极度的悲痛而痉挛。汗水混合着血水，刺痛了他的眼睛。
△ 铁纹丝不动。
△ 迪克咬着牙，再次发力，喉咙里发出野兽般的低吼，但身体已经到了极限。他靠在冰冷的墙壁上，大口喘息，绝望像潮水般涌来。
△ 突然，身后传来了激烈的打斗声。刀刃入肉的闷响，以及科瓦标志性的战吼。
△ 迪克猛地回头。
△ 只见科瓦如同一头红色的猎豹，挥舞着黑曜石长刀，瞬间挑飞了两名企图偷袭迪克后心的敌军哨兵。鲜血飞溅，两名敌人倒地不起。
△ 贾斯珀紧随其后，眼神空洞而坚定。
△ 科瓦收刀，走到迪克面前。他的脸上溅满了敌人的鲜血，但他毫不在意。他看向迪克那把变形的木工刀，又看了看迪克那双布满血丝、几乎要崩塌的眼睛。
△ 科瓦没有说话，只是解下了腰间备用的苏族弯刀，双手递到迪克面前。
△ 这是一把打磨锋利的利刃，透着寒光。
△ 迪克看着那把刀，又看向科瓦。两人的目光在空中交汇。那一刻，无需言语，迪克明白了这把刀的重量——这是梅休用命换来的机会，也是盟友交付的信任。
△ 迪克颤抖着手接过了弯刀。冰冷的触感顺着掌心传遍全身，让他混乱的头脑瞬间冷却。
△ 他将那把卷刃的木工刀别在腰间，握紧弯刀。
△ 他的眼神变了。先前的悲痛、犹豫和人性软弱被强行剥离，取而代之的是一种空洞的、纯粹的杀意。那是“战神”的面具。
△ 迪克转过身，指向走廊深处黑暗的牢房方向，声音沙哑而冰冷，不带一丝感情：
迪克：带路。
△ 科瓦点头，侧身让出道路，眼神中充满了绝对的服从与敬意。
△ 三人组成锋利的三角阵型，向着拉斯克尔最后的堡垒，发起最后的冲击。

（第44集完）

第45集

45-1. 核心仓库·地下通风管道及入口 正午 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、贾斯珀·威廉姆斯

△ 狭窄的木质通风管道内，空气浑浊且停滞，弥漫着腐烂木屑与陈旧机油的气味。
△ 迪克在前方匍匐，动作僵硬。他的手指死死抠住生锈的铁板边缘，指甲缝里塞满了黑泥，因为用力过猛，食指尖倒刺翻起，渗出鲜血，但他毫无知觉，眼神空洞地盯着前方。
△ 贾斯珀跟在最后，呼吸急促而破碎，身体因幽闭恐惧而剧烈颤抖，手中的工具握得指节发白。
△ 科瓦紧跟在迪克身后，突然伸手按住迪克颤抖的肩膀，力道大得惊人。
科瓦（压低声音，气息冰冷）：停下。
△ 迪克猛地回头，眼中闪烁着失控的杀意，几乎要挣脱钳制冲出去。科瓦眼神如冰锥般刺来，手指轻轻敲击自己紧绷的喉结，示意保持绝对安静。
△ 迪克咬紧牙关，强行将涌上喉咙的嘶吼咽下，胸口剧烈起伏两次后，重新归于死寂。他收起弯刀，换上那把卷刃的木工刀，动作机械而精准。
△ 三人抵达管道尽头。透过格栅缝隙，下方景象一览无余：一间宽敞的地下石室，火把摇曳，昏黄光线下，罗杰被铁链悬吊在中央，身体抽搐；贾斯珀被两名持枪守卫押解在一旁，满脸绝望。
△ 迪克深吸一口气，将木工刀插入格栅缝隙，手腕发力撬动。
△ 随着一声沉闷的金属摩擦声，格栅缓缓脱落。迪克眼疾手快，用手托住格栅底部，将其无声推至阴影角落。
△ 格栅落地瞬间发出轻微闷响。迪克身体瞬间紧绷，肌肉蓄力，随时准备跃下。
△ 下方，原本正在对峙的守卫似乎并未察觉，但一道优雅的身影缓缓走入视野中心，打破了原有的平衡。

---

45-2. 核心仓库·地下牢房内部 正午 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、贾斯珀·威廉姆斯、弗朗索瓦·拉斯克尔、罗杰·阿姆斯特朗、守卫（两名）

△ 石室中央，弗朗索瓦·拉斯克尔手持一把精致的银柄匕首，正轻轻地划过罗杰脸颊上的一道血痕。动作轻柔得像是在修剪名贵花卉的枝叶。
△ 罗杰在昏迷与痛苦的边缘挣扎，喉咙里发出浑浊的咯咯声，眼神涣散却本能地向上仰望，仿佛在寻找一丝希望。
拉斯克尔（对着被押解的贾斯珀，语调慵懒）：这就是边疆的真相，威廉姆斯先生。你们那些天真的法理，在骨头断裂的声音面前，苍白得可笑。
△ 贾斯珀惊恐地后退，却被守卫粗暴地推回原位。他看着拉斯克尔手中的匕首，浑身湿透，冷汗顺着额头滑落。
△ 拉斯克尔突然转身，匕首猛地刺向贾斯珀的脸旁，钉在身后的石壁上，震起一阵灰尘。
拉斯克尔（冷笑）：你以为沉默能保护你？契约不在纸上，而在谁掌握审判权。
△ 上方通风口阴影中，迪克握刀的手背青筋暴起，骨节发出轻微的脆响。巨大的冲动让他几乎要冲破栅栏跃下，为罗杰讨回公道。
△ 科瓦的手再次按在迪克后背，这一次是警告。
△ 迪克闭上眼，再睁开时，眼中的血色退去，取而代之的是如精密钟表般冷静的审视。他的目光越过拉斯克尔，死死锁住牢房角落一根腐朽的橡木承重楔，那是支撑上方横梁的关键。
△ 他观察到承重楔与石壁间有明显的松动裂缝，以及横梁上积满的灰尘。
△ 迪克缓缓松开紧握弯刀的手，改为单手撑住格栅边缘，身体缩得更低，几乎与阴影融为一体。他从腰间摸出一小块从之前战利品中搜来的铁片，轻轻贴在格栅边缘，监听下方的脚步声。
△ 下方，拉斯克尔拔出匕首，优雅地甩去刀尖的血珠，随后从旁边的木桌上拿起一只银酒杯，抿了一口红酒。
△ 突然，拉斯克尔动作停滞。他似乎察觉到了空气中极细微的气流变化，或者是一丝不属于这里的气味。
△ 他缓缓抬起头，目光越过罗杰，直视向头顶那片黑暗的通风口区域。嘴角勾起一抹玩味而危险的弧度。
拉斯克尔（轻声自语，却清晰可闻）：老鼠，总是喜欢藏在最黑暗的地方。
△ 迪克屏住呼吸，瞳孔微缩。他没有动，只是将手指轻轻扣在承重楔的裂缝处，准备在下一瞬间发动致命一击。
△ 下方的空气凝固，生死博弈进入最后读秒。

（第45集完）

第46集

46-1. 核心仓库·地下牢房 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、弗朗索瓦·拉斯克尔、守卫（两名）

△ 通风口格栅缝隙间，昏暗的光线勉强勾勒出下方牢房的轮廓。迪克屏住呼吸，身体紧贴着冰冷的铁条，眼角的余光死死锁住牢房角落那根腐朽的橡木承重楔。

△ 下方，拉斯克尔缓缓举起银柄匕首，刀尖在昏黄的烛火下闪烁，直指头顶。两名守卫警觉地握紧手中的步枪，枪口微微抬起。

拉斯克尔（轻笑，语调慵懒）：老鼠，总是喜欢藏在最黑暗的地方。出来吧，让我看看是谁在窥视我的艺术。

△ 迪克没有动。他右手缓慢地从腰间抽出那把卷刃的木工凿子，指尖沾满了自己的冷汗。他的目光越过拉斯克尔的肩膀，确认了科瓦在身后的位置——科瓦已将苏族弯刀紧握在手中，全身肌肉紧绷，如一张拉满的弓。

△ 迪克透过格栅，向科瓦递出一个极轻微的眼神：现在。

△ 迪克左手猛地撑住格栅边缘，身体重心前倾，将右手中的木工凿子精准地卡入承重楔与石壁之间的裂缝。他深吸一口气，肌肉爆发，狠狠一撬。

△ 嘶——咔嚓！

△ 腐朽的木头发出令人牙酸的断裂声。迪克再次发力，凿子深入木楔内部，搅动着脆弱的纤维。

△ 头顶上方，巨大的橡木横梁发出沉闷的呻吟，积尘簌簌落下。

拉斯克尔（动作一顿，眉头微皱）：什么声音？

△ 守卫们慌乱地四处张望。拉斯克尔下意识地后退半步，偏头躲避落下的灰尘。

△ 就是此刻！迪克怒吼一声，将全身重量压在凿子上，猛地向外一扯。承重楔彻底崩裂。

△ 轰隆！！！

△ 头顶巨大的横梁瞬间坍塌，厚重的木料、碎石和灰尘如暴雨般砸落，瞬间遮蔽了整个牢房内部。

△ 迪克一脚踹开松动的通风口格栅，整个人借势跃下，手中的苏族弯刀出鞘，寒光一闪，直扑最近那名尚未反应过来的守卫。

△ 科瓦紧随其后，如鬼魅般切入混乱的烟尘中，弯刀划过空气，精准地切断了另一名守卫的咽喉。鲜血喷涌，两名守卫连一声惨叫都未发出便颓然倒地。

---

46-2. 核心仓库·地下牢房·尘雾中 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、科瓦、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、弗朗索瓦·拉斯克尔

△ 迪克落地翻滚，避开一名守卫临死前的扑击，反手将弯刀捅入其腹部，随后迅速抽出，转身冲向牢房中央。

△ 烟尘弥漫，能见度极低。迪克凭着记忆冲向那根悬吊着罗杰的铁架。他挥舞弯刀，用力砍向生锈的铁链。

△ 叮！叮！

△ 铁链断裂的巨响在狭窄的空间内回荡。迪克后退半步，张开双臂，稳稳接住下坠的罗杰，用自己的身体缓冲了下坠的冲击。

罗杰（虚弱地）：迪……克……

△ 罗杰浑身颤抖，脸色惨白如纸，眼神中却充满了难以置信的泪水。他紧紧抓住迪克的手臂，仿佛抓住了唯一的救命稻草。

△ 此时，一道火光在烟尘深处闪现。

砰！

△ 子弹擦着迪克的耳边飞过，击中他身旁的石柱，碎石飞溅，在迪克脸颊上划出一道血痕。

△ 迪克眼神一凛，猛地将罗杰和紧随其后爬上来的贾斯珀拉向右侧坍塌的横梁后方。

砰！砰！

△ 又两发子弹打在厚重的横木上，木屑横飞。迪克利用横梁作为掩体，伸出沾血的手指抵在喉咙处，示意罗杰噤声。

拉斯克尔（声音从烟尘深处传来，带着压抑的狂怒）：出来吧，老鼠！看看你们的法理能不能挡住子弹！

△ 没有任何回答。迪克紧紧抱住颤抖的罗杰，另一只手按住贾斯珀的肩膀，三人背靠沉重的横梁，形成紧密的三角防御姿态。

△ 烟尘缓缓沉降，透过缝隙，迪克看到了远处拉斯克尔的身影。他优雅地整理着被灰尘弄皱的领口，眼神冰冷而疯狂，手中的左轮手枪紧紧指着他们藏身的方向。

△ 迪克看了一眼怀中几乎昏厥的罗杰，又看了看满地的尸体和坍塌的废墟。突围之路尚不明朗，但活着的人终于汇合。

（第46集完）

第47集

47-1. 核心仓库·地下牢房·坍塌废墟处 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、弗朗索瓦·拉斯克尔、科瓦

△ 尘埃像灰色的雪，在昏暗的牢房中缓缓沉降。厚重的橡木横梁斜插在碎石堆上，形成一个勉强遮蔽的三角避难点。

△ 迪克半跪在横梁后，左手死死按住贾斯珀颤抖的肩膀，右手紧紧环抱着几乎失去知觉的罗杰。罗杰的脸色惨白如纸，双眼涣散，只有指尖还在本能地抓挠迪克的衣袖。

△ 迪克迅速侧头，目光如电扫过身侧的科瓦。科瓦微微点头，握紧手中的弯刀，眼神中透出一股肃杀的冷静。

△ 迪克没有犹豫。他猛地站起身，身体前倾，将罗杰护在身后，完全暴露在烟尘弥漫的空地上。

拉斯克尔（画外音，带着戏谑与暴戾）：终于舍得露头了？

△ 一道火光从右侧废墟中迸射而出。

砰！

△ 迪克没有后退，反而迎着枪口向前踏出一步。子弹擦着他的耳畔飞入黑暗，击打在他身后立柱的金属包角上，溅起一簇刺眼的火星。

△ 迪克借势冲刺，双脚在碎石上碾出刺耳的声响。他双手沾满了木屑、泥土和干涸的血迹，指节因为用力而泛白。

△ 拉斯克尔站在稍高的台阶上，原本优雅挺拔的身形因愤怒而紧绷。他看到迪克不要命地冲来，眼中闪过一丝错愕，随即被狠厉取代。他再次抬起左轮手枪，枪口死死锁定迪克的胸口。

△ 距离急速拉近。五步。三步。

△ 就在拉斯克尔准备扣动扳机的瞬间，迪克没有丝毫停顿。他伸出左手，如同一只铁钳般精准地扣住拉斯克尔持枪的手腕，掌心重重地抵住冰冷的枪管，强行将其向上压下。

△ 枪口偏离，指向了上方的黑暗穹顶。

拉斯克尔：放开！

△ 两人瞬间僵持。迪克的脸凑得极近，他脸颊上的血痕在昏暗光线下显得格外狰狞。他没有看拉斯克尔的眼睛，而是盯着对方紧绷的手指关节，仿佛在看一根即将断裂的木梁。

△ 迪克眼神冰冷，毫无惧色。他利用身体重心下沉的杠杆原理，猛然扭曲手腕，巨大的巧劲顺着接触面传导。

△ 拉斯克尔发出一声痛呼，手指本能地痉挛松开。左轮手枪脱手飞出。

△ 啪。

△ 迪克顺势右肘重重撞击在拉斯克尔的肋部，动作干脆利落，没有多余的花哨，只有工匠拆解结构般的精准与冷酷。

△ 拉斯克尔闷哼一声，踉跄后退，撞在身后的石壁上，痛苦地捂住侧腹。

△ 左轮手枪落在两人中间的碎屑中。迪克低头看了一眼，目光没有任何停留。他抬起沾满污垢的脚，狠狠将这把手枪踢入远处的阴影角落。火星子在黑暗中闪烁了一下，随即熄灭。

△ 迪克无视地上的武器，一步步逼近拉斯克尔。每一步都踩在碎石上，发出令人牙酸的摩擦声。

△ 拉斯克尔靠在墙上，喘息着，眼中的傲慢终于被一丝惊恐取代。他握紧拳头，试图站起来，却被迪克身上那股压倒性的气势逼得再次退缩。

迪克（声音低沉，如凿击木头般笃定）：你的契约建立在掠夺之上。

△ 迪克伸出手，指尖距离拉斯克尔的喉结仅有寸许，却并未触碰。他的眼神穿透了烟尘，直视对方灵魂深处的恐惧。

迪克：而我的，建立在重建之上。

△ 拉斯克尔瞳孔收缩，他意识到这个外表粗粝的男人，内心有着比钢铁更坚硬的秩序。在这里，在封闭的地下，迪克就是绝对的法则。

△ 就在气氛凝固至极限时，科瓦用刀鞘重重敲击地面。

咚！咚！

△ 清脆的金属撞击声在空旷的牢房中回荡。

△ 迪克收回手，最后看了拉斯克尔一眼，那眼神中没有胜利的喜悦，只有公事公办的冷漠。他转身，一把拉起已经惊恐过度的罗杰。

拉斯克尔（阴冷地）：我会追到天涯海角，阿姆斯特朗。

△ 迪克没有回头，只用背影做出了回应——他迅速闪身回到横梁侧翼，与科瓦汇合。

△ 科瓦割断贾斯珀身上最后一道绳索，三人迅速向通风口方向撤退。

△ 留在原地的拉斯克尔，看着他们消失在阴影中，脸上的痛苦逐渐转化为一种扭曲的阴鸷。他缓缓蹲下身，从墙缝中抽出一柄细长的匕首，在掌心磨了磨。

第48集

48-1. 核心仓库外围·废弃马车堆积处 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、科瓦

△ 锈蚀的铁栅栏门在迪克的猛力踹压下发出刺耳的呻吟，随后向一侧弹开。四人鱼贯而出，跌入一片堆满腐朽木材与破碎马车的院落。月光惨白，将身后的仓库映成一座燃烧的熔炉。

△ 贾斯珀的双腿在迈出第二步时突然发软。他整个人跪倒在地，双手死死抱住头颅，身体剧烈地痉挛着。额头上渗出豆大的汗珠，在灯光下泛着油光。

贾斯珀（痛苦地嘶吼）：呃啊……热……太热了……

△ 罗杰惊慌地凑上前，伸手去扶，却被贾斯珀失控的手肘狠狠撞开。迪克眼神一凛，大步跨至贾斯珀身侧，伸手探向他的颈侧。皮肤滚烫如烙铁。

迪克：高热。他的腿麻了，走不了。

△ 远处传来隐约的马蹄声和法文喊叫，夜色中的威胁步步紧逼。迪克目光如鹰隼般扫视四周，迅速锁定一辆侧翻在木堆旁的破旧马车。那辆马车的轮辐虽然扭曲，但木质尚存韧性。

迪克（厉声）：科瓦，断后！罗杰，去旁边那捆皮绳！

△ 迪克拔出腰间的木工凿与弯刀，动作行云流水。他抵住马车的车轴，利用杠杆原理猛力一撬，伴随着木纤维断裂的脆响，一根完整的轴杆断裂。他并未停手，顺势撬下两根相对笔直的轮辐。

△ 罗杰气喘吁吁地扔来皮绳。迪克接过，膝盖顶住地面，双手翻飞。他将两根轮辐交叉摆放，利用皮绳迅速缠绕、打结。每一个结都打得紧实而死，没有任何松动。短短十几秒，一个简易但坚固的担架雏形显现。

△ 迪克将贾斯珀侧身抬起，动作虽粗鲁却避开了所有关节痛点，将其稳稳置于担架上。他抽出自己备用的一条皮带，紧紧勒住贾斯珀因高热而不断抽搐的双腿，防止他在行进中坠落下担架。

△ 迪克直起身，从贴身内袋中掏出梅休留下的怀表和那块染血的布料。他的手指在冰冷的金属表壳上停留了一瞬，指腹摩挲过表盖上的划痕，眼神中闪过一丝痛楚，随即被坚冰般的冷静覆盖。他将这两样物品郑重地塞回胸口最贴近心脏的位置，拍了拍衣襟。

△ 迪克转向罗杰，目光中没有丝毫情绪起伏，只有绝对的指令。

迪克：背上行囊。水囊、干粮，全部带走。

罗杰（吞咽口水，眼神颤抖却坚定）：是，表哥。

△ 罗杰迅速将沉重的背包甩上肩头，深吸一口气，站到了迪克的侧翼，形成护卫姿态。迪克扛起担架的一端，科瓦持刀护卫在后方。三人一快一慢，向着树林边缘的黑暗疾驰。

△ 罗杰回头最后看了一眼燃烧的仓库，火光映照在他脸上，恐惧的神色逐渐褪去，取而代之的是一种被烈火淬炼过的坚毅。

---

48-2. 苏族猎人被毁的临时营地遗址 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、科瓦

△ 队伍穿行在一处被焚毁的营地旁。焦黑的焦土散发着刺鼻的气味，空气中弥漫着血腥与灰烬的味道。地上散落着烧黑的弹壳、破碎的皮毛以及几具未辨认出身份的尸体。

△ 迪克的脚步突然微顿。他在草丛中的一抹金属反光中捕捉到了一丝异样。

△ 科瓦警觉地举起弯刀，目光警惕地扫视四周的阴影。迪克摇了摇头，示意不要开枪以免暴露位置。他压低身形，快步走近一具趴在枯草中的尸体。

△ 那是一具穿着法国猎装的尸体，胸口插着三支断裂的箭矢，显然死于苏族猎人的伏击。迪克蹲下身，伸手扯下死者僵硬的手指。

△ 一枚精致的黄铜追踪仪从死者指尖滑落。仪器表面布满了细密的裂痕，玻璃罩已碎，但内部的指针仍在微弱地颤动，仿佛还在忠实记录着最后的路径。

△ 迪克盯着那枚追踪仪，眼神变得晦暗不明。这是梅休生前苦苦追寻、最终却因它而丢失性命并导致悲剧的物品。如今，它以一种残酷的方式回归，带着亡者的血与冤屈。

△ 迪克没有犹豫，将追踪仪抓起，挂在腰带外侧，与胸前的怀表并列。金属碰撞发出轻微的脆响，在寂静的夜显得格外清晰。这是一种无声的宣誓，也是沉重的枷锁。

△ 担架上的贾斯珀突然睁眼，瞳孔涣散，口中发出含混不清的呓语。

贾斯珀（喃喃自语）：……梅休？你在哪……冷……

△ 迪克的动作停滞了一瞬。他低下头，看着贾斯珀痛苦扭曲的面容，声音冷硬如铁。

迪克：闭嘴。把力气留着活命。

△ 贾斯珀被这严厉的话语震慑，抽搐的双腿稍作收敛。

△ 就在这时，科瓦低声喝止，手指指向后方。远处的林间，数十点摇晃的火把光芒如鬼火般亮起，喊杀声顺着夜风清晰可闻，包围圈正在迅速收缩。

迪克：走！

△ 迪克猛地将担架的另一端挑起，肌肉紧绷。罗杰紧随其后，三人撞开前方茂密的荆棘丛，冲进了一片更加黑暗、更加难以通行的密林深处。荆棘划破了衣衫，也划破了最后的退路。

（第48集完）

第49集

49-1. 黄石悬崖边缘小径 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、科瓦、罗杰·阿姆斯特朗

△ 浓雾在百米高的深渊边缘翻涌，脚下方石松动，发出细微的碎裂声。右侧是无尽的黑暗虚空，左侧是如鬼爪般伸出的带刺灌木。

△ 迪克肩扛简易担架的一端，每一步都踩在刀刃般的碎石上。科瓦在前方用刀尖拨开荆棘，罗杰紧握火枪断后，呼吸急促。

△ 担架子上的贾斯珀突然剧烈抽搐，双手如鹰爪般死死抓住迪克的肩膀，指甲深深嵌入皮肉，鲜血渗出。

贾斯珀（凄厉惨叫）：火……把我的皮烧了！别过来！

△ 迪克脚下被一丛荆棘绊住，身形一晃。担架瞬间失衡，贾斯珀的一半身体探出悬崖边缘，直直坠向深渊。

迪克（怒吼）：该死！

△ 迪克左臂肌肉暴起，猛地将担架甩回平地，自己因惯性重重撞在岩壁上，肋骨发出沉闷的响声。他无视剧痛，迅速抽出腰间的折叠木工凿和硬木楔。

△ 贾斯珀仍在痉挛，双腿乱蹬，随时可能再次滑落。

迪克（压低声音，狠厉）：看着我！别乱动！

△ 迪克左手死死按住贾斯珀的大腿，右手挥动凿子，在贾斯珀大腿与担架横杆之间强行打入木楔。皮肉与粗糙的木头摩擦，发出令人牙酸的声响。

贾斯珀（痛苦呻吟）：啊……痛……

△ 迪克连打三个楔子，将贾斯珀的双腿牢牢固定在担架上。他喘着粗气，双眼布满血丝，眼神中压抑着即将爆发的愤怒与恐惧。

迪克：想死就自己跳。活着，才有资格哭。

△ 就在这时，远处传来清晰的法文哨音，火把的光芒在树林间跳跃。马蹄声如雷，包围圈正在急速收缩。

△ 科瓦停下脚步，回头示意前方无路可走，死地。

△ 迪克咬牙，伸手按住背后一直背负的防水油布包裹。那是梅休的遗体，迪克用这种方式带着他。

△ 突然，油布包裹里传来极其轻微的、指甲抓挠皮革的声音。

△ 迪克动作僵住。风声呼啸，他以为自己听错了。

△ 又一声抓挠，清晰可闻。

---

49-2. 荆棘林死地入口 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、梅休、科瓦、罗杰·阿姆斯特朗

△ 迪克猛地卸下背包，粗暴地撕开油布上的绳结。

△ 梅休的脸色青灰如铁，双眼紧闭，瞳孔涣散，毫无生气。

△ 迪克绝望地伸手探向梅休的鼻息，随即颓然垂下手臂。

△ 就在这一刻，梅休的手指突然抽动。那只原本无力垂落的手，艰难地、颤抖地抬起，指向侧方那片漆黑、布满诡异瘴气的荆棘密林。那是地图上标注的“恶之地”边缘，无人敢入的诅咒之地。

△ 迪克俯身贴近梅休的脸，凑近那即将停止的嘴唇。

梅休（微弱气流）：……走……那边……

△ 这是梅休生前最后指引迪克的路线，也是他直觉中唯一的生路。

△ 迪克眼眶通红，泪水混合着汗水滑落。他看向科瓦和罗杰，科瓦眼神动摇，罗杰恐惧地摇头，指着马队逼近的方向。

罗杰：那是死路！马队马上就到！

迪克（沙哑却坚定）：信他。我们也只能信他。

△ 迪克重新将梅休裹好，从贴身口袋取出染血布料，珍重地放入梅休手中。他将梅休的尸身安置在一处隐蔽的岩缝中，用枯枝草叶覆盖，作为临时的墓碑。

△ 迪克转身，扛起贾斯珀。科瓦持刀开路，三人毫不犹豫地冲入那片禁忌的荆棘林。

△ 荆棘如刀片般划破衣衫，刺入皮肤，鲜血染红了衣袖。但密林阻隔了视线，也切断了马蹄声。

△ 后方开阔处，法军马队疾驰而至。马蹄踏碎月光，发现踪迹消失。

法国军官（画外音，愤怒）：他们进了林子！开枪！随便打！

△ 密集的枪声响起，子弹呼啸着穿透树干，火花四溅，却无法触及密林深处的目标。

△ 密林深处，死寂无声。只有迪克沉重的呼吸声和贾斯珀逐渐平稳的呓语。

△ 迪克停下脚步，回头望了一眼岩缝的方向，单膝跪地，向着那个方向深深鞠躬，额头触地。

△ 镜头特写：迪克胸口的怀表随着他的心跳微微颤动，表盖缝隙中露出半个‘M’字样。

△ 迪克起身，擦干脸上的血迹与泪水，眼神中最后的温情归于冰冷的坚毅。他整理了一下沾满荆棘刺的衣袖，低声说道。

迪克：继续走。天亮之前，我们必须到达法官营地。

（第49集完）

第50集

50-1. 法官临时营地外围 黎明前 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、科瓦

△ 晨雾如乳白色的浓汤，弥漫在伐木营地的伪装栅栏外。

△ 迪克、罗杰与科瓦呈扇形隐蔽在灌木丛中，贾斯珀被安置在两人中间的伪装担架上，脸色因高热呈现诡异的潮红。

△ 科瓦右手反握长刀，指节泛白，眼神死死盯着前方灯火通明的指挥棚，刀尖微颤，暗示静止。

△ 迪克猫腰挪近栅栏缝隙，透过木板破裂的空隙向内窥视。

△ 【迪克视角】

△ 棚内，法官瑟缩在木椅中，两名持左轮手枪的雇佣兵左右拱卫。法官手抖如筛糠，正被迫在一份泛黄的羊皮纸上签字。

△ 地面中央燃着铁盆，火焰舔舐着成堆的文件。几片未燃尽的纸屑飘落，依稀可见“阿姆斯特朗”字样被黑色墨水粗暴涂改。

△ 【景别切回】

△ 迪克瞳孔紧缩，拳头在身侧无声攥紧。

△ 罗杰的呼吸变得粗重，他猛地拉动火枪扳机护圈，火石摩擦的细微声响在死寂中显得格外刺耳。

罗杰（压低声音，压抑怒火）：他在杀人！迪克，让他死！开枪，我们能冲进去！

△ 迪克猛地转身，一只满是荆棘刺伤的手重重按在罗杰胸口，硬生生将枪口压下。

迪克（眼神冰冷，如铁钳般钳制）：停下。

罗杰：他是法官！

迪特：他是证人。杀了他，他的血就证明了拉斯克尔的清白。我们就成了非法夺地的暴徒。

△ 担架上的贾斯珀突然剧烈抽搐，干裂的嘴唇半张，浑浊的眼球突出，死死抓住迪克按在罗杰胸前的手腕。

贾斯珀（嘶哑，语无伦次）：油墨……还没干……他在撒谎……那个记者……他把真相……藏起来了……

△ 迪克眉头紧锁，目光从罗杰脸上移开，看向贾斯珀痉挛的手指。

△ 贾斯珀的手指在迪克的手背上无意识地抓挠，仿佛在描绘某种印刷版面的纹理。

迪克（沉吟）：记者？

贾斯珀（呓语）：后山……真相……别信纸……信墨……

△ 迪克脑海中闪过之前在物资堆中寻找出路时，瞥见过的一个独立报业招牌残影。

△ 他深吸一口气，松开罗杰，眼神从愤怒转为算计。

迪克：不走大门。科瓦，留两个人影牵制视线。罗杰，背起他。我们去后山。

罗杰（错愕）：现在？

迪克：去找那个疯子记者。那是唯一的生路。

---

50-2. 后山废弃矿区小径 清晨 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、科瓦

△ 崎岖的山路布满碎石，晨雾未散，空气湿冷。

△ 罗杰背着贾斯珀艰难前行，汗水浸透衣衫，每一步都沉重如铅。科瓦在侧翼警戒，手中长刀警惕地指向周围阴影。

△ 迪克走在最前，手持改装过的撬棍，不断试探路面。

△ 突然，迪克停下脚步，蹲下身。

△ 【特写】泥土上有一串杂乱的脚印，脚印旁散落着几颗黑色的液滴，在灰白的清晨光线下泛着油亮的光泽——那是印刷油墨。

△ 迪克伸出戴着手套的手指，轻轻抹过一道，指腹沾上黑色。

迪克：新鲜的。不到两个时辰。

罗杰（喘息，放下贾斯珀片刻调整姿势）：有人来过？

△ 迪克站起身，目光投向对面山坡。那里杂草丛生，几乎与山体融为一体，但若仔细观察，能看到一处简陋的木质结构。

△ 迪克掏出梅休遗留的随身怀表，打开表盖。镜面反射出远处的一角细节。

△ 【镜面反射视角】

△ 屋檐下悬挂着一块歪斜的木牌，虽被鸟粪覆盖，但依稀可辨刻痕：“TRUTH（真相）”。

△ 【景别切回】

迪克：在那。

△ 三人迅速且无声地滑至结构下方。这是一座依树而建的废弃报社住所。

△ 窗户从内部被厚木板钉死，门缝处有新鲜的泥印，但这泥印并非向外，而是向内拖拽的痕迹。

△ 罗杰拔枪，警惕地举起。

罗杰：门是锁的。

△ 迪克没有理会门，而是蹲下身，检查屋檐下的排水槽。那里堆积着腐烂的树叶，以及——被丢弃的、沾满油墨的废稿纸片。

△ 迪克捡起一片，上面是拉斯克尔的半身像，旁边用钢笔批注着：“伪造印章记录，日期：两周前”。

迪克（低声）：他记录了一切。但他不在这里。

△ 贾斯珀被罗杰背起，头部随着步伐晃动。他忽然睁大眼睛，指向地面一处被藤蔓掩盖的黑洞。

贾斯珀（清醒了一瞬）：地下……印刷机……别让他销毁……

△ 迪克顺着他的手指看去，藤蔓后方是一个隐蔽的石阶入口，通向地底。入口处有一道尚未散尽的血迹，拖拽向黑暗深处。

△ 迪克脸色骤变，意识到记者可能已被转移或杀害，但证据或许还留在地下。

迪克：他不在这儿了。拉斯克尔的人拿走了他。

罗杰：那怎么找证据？

迪克（看向地下入口，眼神决绝）：印刷机还在。如果他被打乱了节奏，一定会有遗漏。

△ 迪克拔出腰间的木工刀，划开遮挡的藤蔓，露出幽深的石阶。

迪克：下去。不管遇到什么，只找纸和墨。

△ 科瓦从阴影中走出，堵住入口上方的视野，长刀横在身前。

△ 迪克率先滑入黑暗，罗杰紧随其后，贾斯珀在担架上不安地蠕动，仿佛在预知即将到来的危险。

△ 石阶尽头，传来齿轮卡死的细微金属摩擦声，以及某种沉重的、刻意压抑的呼吸声。

△ 迪克握紧刀柄，示意众人噤声，一步步踏入未知的黑暗。

（第50集完）

第51集

51-1. 报社地下印刷室 夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、科瓦

△ 昏暗的油灯在石壁上投下摇曳的影子。空气中弥漫着发霉纸张与陈旧油墨的刺鼻气味。

△ 迪克蹲在一张摇摇欲坠的操作台前，从怀中取出那半张第23集获得的地契残片。纸张边缘泛黄发脆，因受潮而微微卷曲。

△ 罗杰握着猎枪，身体紧绷，目光警惕地扫视着四周的黑暗阴影。

罗杰：这破地方死气沉沉，像个坟坑。能不能快点？上面随时会有人下来。

△ 迪克没有抬头，从废料堆里翻出一块平整的硬木板和几张粗糙的廉价树皮纸。

迪克（低声）：安静。越安静，越安全。

△ 迪克将地契残片平铺在木板上，覆盖上一张树皮纸。他从旁边的废墨槽中舀起少量浓稠的黑墨，用羽毛笔尖极轻地扫在树皮纸上。

△ 他的动作精细如做木工榫卯，每一个轻抚都带着极大的克制。

△ 罗杰焦躁地挪动脚步，靴底摩擦地面发出沙沙声。

迪克（猛然抬头，眼神如刀）：站住。

△ 罗杰僵住，咬紧牙关，强行定住身形，指节因用力扣住枪身而发白。

△ 迪克将一块沉重的铅字模具压在树皮纸上，双手发力，均匀施加压力。

△ 一秒，两秒……迪克缓缓移开模具，轻轻揭起树皮纸。

△ 【特写】

△ 粗糙的树皮纸上，原本模糊的字迹旁，出现了清晰锐利的黑色凹陷痕迹——那是伪造签名的指纹压痕，与正规文书的流畅笔触形成鲜明对比，丑陋而扭曲。

△ 迪克眼中闪过一丝冷光，迅速将树皮纸折叠，用浸过油的布包好，贴身藏入怀中。

迪克：证据有了。但这只是死物，它需要声音。

---

51-2. 报社地面入口 / 后山隐蔽处 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、记者（化名：‘墨迹’）、巡逻队长

△ 后山灌木丛后，风声呼啸。远处营地篝火通明，人影绰绰。

△ 迪克将一个标记错误的木质物资箱推入草丛深处。箱子夹层中，藏着那封伪装成部落祭祀“诅咒符纸”的信函，外面系着象征死亡禁忌的红色骨饰。

迪克（压低声音）：那是给拉斯克尔的“礼物”。迷信会让他们亲手把它送到主帐。

△ 不远处，两名巡逻士兵正拖拽着一个人走过空地。那人衣衫褴褛，嘴里塞着破布，是被俘的记者“墨迹”。

△ 墨迹被粗暴地摔在地上，头部撞击石块，鲜血顺着额头流下。巡逻队长冷漠地用枪托抬起他的下巴，像是在审视一件损坏的货物。

△ 罗杰瞳孔骤缩，呼吸瞬间停滞。他猛地从灌木中站起身，举起猎枪，黑洞洞的枪口直指队长的后脑。

△ 罗杰的手指搭在扳机上，指节因极度愤怒而颤抖。

△ 就在枪响前的刹那，一只粗壮的手从背后死死抓住了罗杰持枪的手腕。

△ 迪克整个人扑上来，将罗杰狠狠按倒在泥泞中。枪口失控上扬，“砰”的一声，子弹击中远处的一根枯木桩，木屑纷飞。

△ 巡逻队瞬间骚动，枪口转向声响来源。

△ 迪克一只手如铁箍般锁住罗杰的手腕，另一只手捂住他的嘴，将他压在阴影里，脸贴得很近，声音带着血腥味。

迪克：想让他死透吗？

△ 罗杰挣扎剧烈，面目狰狞，喉咙里发出野兽般的低吼。他目眦欲裂，看着远处被按在地上摩擦的墨迹，眼中满是绝望与恨意。

△ 迪克眼神冰冷，没有丝毫动摇，目光越过罗杰，看向担架方向——贾斯珀在微弱地颤抖，生命之火摇摇欲坠。

迪克（凑近罗杰耳边）：他死了，拉斯克尔就赢了。我们所有的努力，全部归零。

△ 罗杰的挣扎逐渐减弱，他看着迪克那双毫无波澜的眼睛，想起了梅休临终前的手指，想起了贾斯珀的呓语。

△ 终于，罗杰紧绷的身体松弛下来。他颓然放下手臂，大口喘息，眼神中的怒火转化为一种深沉的无力感。

△ 巡逻队因风声掩盖了动静，并未过来查看。墨迹被拖走，消失在夜色中。

---

51-3. 报社地下印刷室 深夜 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯

△ 回到地下，空气依然闷热。那台老旧的印刷机像一头死去的铁兽，齿轮卡死，锈迹斑斑。

迪克：修好它。这是你唯一的发泄口。

△ 罗杰沉默地走上前，接过迪克递来的铁锤。他将满腔的压抑与愤怒，全部倾注在机械之上。

△ 砸！齿轮发出一声闷响。
△ 再砸！火星四溅，震落了陈年的铁锈。

△ 罗杰额头青筋暴起，汗水滴入眼中，刺痛难忍，但他没有眨眼，只是盯着卡死的传动轴。他用撬棍强行校正角度，肌肉紧绷如弓。

△ 随着一声刺耳的金属摩擦声，齿轮松动了，缓缓转动起来，随即变得平稳。

△ 罗杰长舒一口气，胸膛剧烈起伏，眼神却变得空洞而专注。

△ 迪克迅速将之前拓印的伪造签名图案，刻印在一块蜡板模板上。他将模板固定在滚筒旁，倒入新鲜油墨。

△ 迪克拉动杠杆。机器轰鸣，一张白纸送入滚压区。

△ 片刻后，一张清晰的传单吐出。上面是巨大的伪造签名对比图，下方写着：“谎言印于此，真相将燎原。”

△ 罗杰拿起传单，指尖划过粗糙的纸面。他看着那张充满讽刺意味的“诅咒符纸”变体，嘴角勾起一抹残酷的冷笑。

△ 远处的担架上，贾斯珀虚弱地睁开眼，看向传单上的名字——那是拉斯克尔最信任的律师。

贾斯珀（微弱）：没错……就是他……

△ 迪克眼神肃穆，抱起一摞刚印好的传单，递给罗杰。

迪克：去通风口。今晚的风，会把这些字送进每一个士兵的梦里。

△ 罗杰接过沉重的纸捆，眼中重新燃起光芒，但这股光芒不再仅仅是暴戾，而是带着一种冰冷的、破坏性的秩序感。

△ 他向出口走去，身影在烛光下拉得极长，正如即将降临的审判。

（第51集完）

第52集

52-1. 法官临时营地 / 临时法庭搭建区 黎明 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、记者（墨迹）

△ 晨曦微露，寒风卷着灰烬掠过法官营地。临时搭建的木质法庭骨架在晨雾中显得阴森，几名守卫正懒洋洋地整理着长桌。

△ 迪克·阿姆斯特朗身着一件沾满油污的粗布工装，提着一个旧木工工具箱，低着头混在搬运木料的杂工中。他的眼神如鹰隼般锐利，迅速扫视着证人席的结构。

△ 他假装调整桌腿，蹲下身，手指滑过证人座椅底部的木质滑轮轴承。那里有一道细微的裂痕，是他预先削开的受力薄弱点。

△ 迪克从工具箱底层摸出一枚早已削好的硬木楔，表面涂抹了润滑油脂。他用游标卡尺快速比划了一下缝隙宽度，确认无误后，屏住呼吸。

△ 一名守卫路过，皮靴重重落地。迪克瞬间将工具包合上，装作系鞋带，身体紧贴地面阴影。守卫瞥了他一眼，觉得这个沉默的工匠毫无威胁，转身离去。

△ 确认安全后，迪克迅速将木楔精准嵌入滑轮轴心的关键卡槽。他用力一旋，木楔咬合，发出极轻微的“咔哒”声。他轻轻下压座椅垫，测试阻力——滑轮在静态下平滑，但在垂直重压下会瞬间锁死。

△ 迪克起身，拍了拍手上的木屑，面无表情地走向旁听席的阴影处，像一滴水融入大海。

△ 与此同时，营地另一侧的高屋顶上。

△ 罗杰·阿姆斯特朗逆风站立，狂风撕扯着他的外套。他手中紧握着一捆传单，指节因用力而发白。寒风刺骨，但他眼中的怒火比风更烈。

△ 他深吸一口气，猛地挥臂。

△ 数百张传单如黑蝶般腾空而起，顺着风向飘散在营地各处。纸张落在守卫肩头、枪托上、泥泞的地面上。

△ 几名士兵疑惑地捡起传单，借着晨光阅读。

守卫甲（皱眉）：伪造签名？这上面……

△ 另一名士兵试图抢夺传单，却看到上面的印章细节，神色动摇，巡逻步伐明显迟疑。

△ 就在风势最盛时，记者“墨迹”被两名士兵粗暴地拖行经过屋顶下方。他抬头，目光与罗杰短暂交汇，看到漫天飞舞的真相，眼中闪过一丝绝望后的复杂光芒。

△ 迪克在阴影中观察到守卫的注意力被分散，嘴角微不可察地动了一下。他调整了坐姿，双手交叠，静静地等待着审判的开始。

---

52-2. 临时法庭内部 清晨 人物：迪克·阿姆斯特朗、法官、拉斯克尔

△ 临时法庭内气氛压抑。拉斯克尔身穿华丽的深红色军装，站在高台上，脸上挂着虚伪的胜利微笑。法官被两名持枪保镖架着，面色苍白，双腿颤抖。

拉斯克尔（敲击桌面）：法官阁下，程序已经就绪。阿姆斯特朗家族的非法占地证据确凿，请您宣读并签署缺席判决书，以正视听。

△ 法官被推搡至证人席，跌坐在椅子上。他惊恐地环顾四周，看到旁听席角落里那个不起眼的木工匠人，心中莫名升起一股寒意。

法官（声音颤抖）：我……我需要时间……

拉斯克尔（冷笑）：时间？土地不会等你，法律更不会。签字。

△ 一名助理将羽毛笔和文件递到法官面前。法官颤抖着手握住笔，墨水在纸边缘晕开一小团黑渍。

△ 迪克在旁听席微微前倾，目光锁定在座椅底部的滑轮处，呼吸放缓。

△ 法官深吸一口气，身体重心前倾，试图拿起文件签署。就在这一瞬间，他的体重完全压在了座椅上。

△ 地下传来一声沉闷的机械咬合声——“咔哒”。

△ 法官突然感到脚下一沉，试图调整坐姿，却发现座椅纹丝不动。他慌了，用力试图站起，但滑轮轴承已被木楔死死卡住，仿佛生了根。

法官（惊恐）：怎么回事？！

△ 拉斯克尔察觉到异样，眉头一皱。他上前一步，用力拉拽法官的肩膀。

拉斯克尔：起来！别装死！

△ 无论拉斯克尔如何用力，法官的身体都被牢牢锁在椅子上。座椅底座发出刺耳的摩擦声，随即归于死寂，坚固得令人发指。

△ 拉斯克尔愤怒地踢向座椅侧面，木楔结构稳固，毫无松动迹象。法官满脸涨红，双手死死抓住扶手，眼神中充满了极度的惊恐与困惑，仿佛被困在琥珀中的昆虫。

△ 法庭内一片哗然。守卫们面面相觑，不知这荒诞的一幕意味着什么。

△ 拉斯克尔环视四周，目光凶狠地扫过旁听席。迪克低着头，假装在打磨一块木料，对周围的混乱视若无睹，只有手指轻轻敲击膝盖的节奏，泄露了他内心的掌控。

△ 就在这时，法庭后方的铁丝网处传来一阵细微的异动声。

△ 迪克眼神微动，抬头看向后方。他看到一道黑影正借着守卫混乱的间隙，悄无声息地攀爬入院。

△ 拉斯克尔还在拼命摇晃法官，怒吼声回荡在空旷的法庭内：“你给老子站起来！！”

△ 迪克嘴角勾起一抹冰冷的弧度。拖延战术成功，猎物已入网。

（第52集完）

第53集

53-1. 临时法庭高台及后方边界 清晨 人物：法官、拉斯克尔、迪克·阿姆斯特朗、战俘家属（女）、守卫甲乙、旁听群众

△ 临时法庭内死寂得可怕，只有法官急促而破碎的喘息声。他脸颊涨红，青筋暴起，拼命拉扯着衣角试图站起，但座椅滑轮发出令人牙酸的摩擦声后彻底锁死，将他像囚犯般钉在原地。

法官（带着哭腔，声音尖锐）：这是……这是程序违规！休庭！立刻休庭！

△ 拉斯克尔脸色铁青，额角青筋跳动。他猛地将手中的羽毛笔摔在桌上，墨水溅射而出，如同血迹。他阴鸷地环视四周，手指下意识摩挲着腰间枪套的边缘。

拉斯克尔（压低声音，却透着狠厉）：不管是谁在搞鬼，给我找出来。现在，关闭大门。

△ 两名守卫犹豫地看了一眼手中飘落的传单，又抬头看向高台式。迪克坐在旁听席阴影里，眼神平静如水，目光却锐利地穿透人群，死死锁住后方那扇摇摇欲坠的铁栅栏门。

△ 突然，“哐当”一声巨响，铁栅栏被撞得剧烈变形。两名守卫惊呼后退，其中一人捂着大腿倒地，显然被暗发的箭矢或石块击中。

△ 一道黑影裹挟着尘土与血腥气从缺口冲入。是一名衣衫褴褛的印第安女子，她浑身浴血，眼神如狼般凶狠，身后跟着几名同样神色决绝的战俘家属。

△ 守卫们惊慌失措地拔枪，但举枪的动作僵硬而迟缓。周围旁听的人群发出一阵骚动，原本倒向拉斯克尔的目光中多了几分迟疑与惊恐。

女子（无视枪口，嘶哑地吼道）：让开！我要见法官！

△ 拉斯克尔怒极反笑，拔出手枪指向女子，但手指在扳机护圈外颤抖，他不敢在众目睽睽之下开枪，担心彻底激怒人群。

拉斯克尔：停下！否则我开枪！！！

---

53-2. 临时法庭审判席前 清晨 人物：战俘家属（女）、拉斯克尔、法官、迪克·阿姆斯特朗、守卫们

△ 女子没有丝毫退缩，反而加速冲刺，一把推开挡路的守卫。她冲到审判桌前，一把扯开背后早已破烂不堪的皮衣残片。

△ 空气仿佛凝固了一秒。在那个瘦骨嶙峋的背脊上，一个狰狞的、尚未完全愈合的焦黑色烙印赫然醒目——那是一个变形的家族徽章，中心嵌着一个扭曲的“R”。

△ “R”。拉斯克尔。

△ 旁听席爆发出一阵倒吸凉气声。那些曾经沉默的旁观者，此刻眼中充满了震惊与厌恶。

法官（惊恐地捂住眼睛，身体在椅子上剧烈颤抖）：天哪……这是……

△ 拉斯克尔的脸色瞬间变得惨白，随即转为暴怒的血红。他举起枪，枪口几乎贴在女子鼻尖，但周围的守卫开始交头接耳，甚至有人悄悄放下了枪口。

拉斯克尔（声音颤抖）：疯子！她是被俘虏的间谍！

△ 女子冷笑一声，从怀中掏出一本沾满血污和泥垢的油印小册子。那是从地下印刷机流出的证据副本。她用手中的碎木片戳着册子上的字迹，猛地将其狠狠摔在法官面前的文件堆上。

女子（用生涩但清晰的英语，一字一顿）：贿赂清单……逼供记录……伪造签名。这就是你们的法律！

△ 册子滑落到法官脚边，摊开的一页上，赫然写着几笔巨额金钱交易，收款人竟是当地区域官员的名字。

△ 人群中爆发出一阵激烈的议论声，质疑与愤怒如同燎原之火蔓延。几名守卫面露鄙夷，不再看向高台，而是转头看向拉斯克尔，眼中失去了敬畏。

迪克（在阴影中微微颔首，手指停止了敲击）：

△ 拉斯克尔看着周围逐渐崩塌的权威防线，手中的枪缓缓垂下。他知道，继续开枪只会让他成为公敌。他深吸一口气，嘴角勾起一抹残忍而冰冷的弧度，眼神中不再有绅士的伪装，只有野兽被逼入绝境后的凶光。

拉斯克尔（低声对贴身保镖）：收拾东西。既然这里容不下“法律”，那就去外面“讲道理”。

△ 保镖心领神会，阴狠地看了一眼迪克的位置，随即伸手按住腰间匕首。

△ 女子将那张染血的信物狠狠踩在脚下，仰头看着天空，眼中满是血泪。

△ 迪克站起身，整理了一下衣襟，迎上保镖的目光，神色冷静得令人心悸。

（第53集完）

第54集

54-1. 临时法庭内部 白天 人物：拉斯克尔、迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀、战俘家属、法官、守卫们、保镖

△ 拉斯克尔猛地扯下西装外套，露出内衬的枪带。他捏碎手中的羽毛笔，墨水飞溅在账本上，像丑陋的血点。

△ 他一把抓起桌上那份边缘焦黑、浸过血污的地契原件和账本，双臂发力，纸张发出刺耳的撕裂声，一分为二。纸屑如雪花般飘落，砸在法官颤抖的膝盖上。

拉斯克尔：法律？在这里，这只是废纸。

△ 旁听席爆发出一阵惊恐的尖叫，人群像受惊的羊群般涌向出口，桌椅被撞翻，尘土飞扬。

△ 拉斯克尔拔出左轮手枪，枪口直指跪在地上的战俘女子。

拉斯克尔：带她走。处理掉这些老鼠。

△ 两名精锐保镖上前，粗暴地架起女子的胳膊。女子拼命挣扎，发出凄厉的喊叫，但保镖铁钳般的手掌纹丝不动。

△ 罗杰怒吼一声，拔刀就要冲出去。

△ 迪克一把扣住罗杰的后领，将他狠狠拽回后方，推向审判桌侧面的粗大立柱旁。

迪克（压低声音，语速极快）：别动。看那边。

△ 迪克眼神如鹰隼般扫视四周，目光锁定散落在地的几把厚重橡木长椅和几个装着工具的木箱。

迪克：罗杰，贾斯珀！把长椅横过来！挡住侧面！

△ 罗杰瞬间领悟，与虚弱的贾斯珀对视一眼，咬牙发力。三人合力将沉重的橡木长椅横向推进，紧贴着立柱和木箱，构建起一道粗糙却坚实的掩体。

△ 尘土落定，迪克三人缩在掩体后。迪克透过长椅的缝隙，冷冷注视着步步逼近的拉斯克尔。

△ 拉斯克尔停下脚步，嘴角勾起一抹狰狞的笑意。他并没有立刻开枪，而是用枪口轻轻拍了拍身旁保镖的肩膀，示意对方保持包围态势，同时用余光扫视着掩体后的动静。

△ 迪克的手指在袖口中悄悄握紧了隐藏的木工凿，目光死死锁定拉斯克尔手中紧握的那半张地契残片。

---

54-2. 临时法庭掩体后方 白天 人物：迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀、拉斯克尔、保镖甲

△ “砰！”

△ 一声巨响在狭小的空间内炸开。保镖甲踢开掩体旁一块松动的地板，朝木箱边缘开了一枪。木屑飞溅，打在罗杰的脸上。

△ 罗杰双目赤红，猛地扑向掩体缺口，匕首出鞘，就要跃出肉搏。

△ 迪克如铁钳般按住罗杰的肩膀，将他死死按在长椅后方。

迪克（眼神冰冷，近乎咆哮的低语）：坐下！现在出去，证据就彻底毁了。他在等我们犯错。

△ 罗杰胸膛剧烈起伏，死死盯着枪口，最终咬紧牙关，强行压住冲动的本能，重新蹲下。

△ 迪克透过缝隙观察，只见拉斯克尔正用左手示意身后的随行律师，将另一半散落的账本残页迅速塞入怀中，而不是踩碎或烧毁。

△ 迪克回头看向贾斯珀。贾斯珀蜷缩在角落里，脸色苍白，眼神中充满恐惧，紧紧抱着膝盖。

△ 迪克伸手，重重地拍了一下贾斯珀的肩膀，力道不大，却带着不容置疑的力量。

迪克：看着他，贾斯珀。他的右手持枪，重心全在左侧。只要他伸手掏口袋或者转身，左侧就是空档。那是他的弱点，也是我们的机会。

△ 贾斯珀愣住了，他抬头看向迪克，那双浑浊的眼睛里逐渐聚焦。他深吸一口气，点了点头，紧绷的身体稍微放松了一些，目光转向掩体外。

△ 掩体外，拉斯克尔向前逼近了两步，站在距离掩体仅两米的地方。空气中的火药味浓烈得令人窒息。

拉斯克尔（轻蔑地）：绅士们，游戏结束了。要么交出剩下的东西，要么一起埋在这里。

△ 迪克缓缓从怀中掏出一把寒光闪闪的木工凿子，抵在橡木长椅的边缘，目光如炬，毫无退缩之意。

迪克：只要我还站着，契约就属于土地。

△ 双方僵持，空气凝固。只有远处风声呼啸，和近处沉重的呼吸声交织在一起。

第55集

55-1. 临时法庭内部 白天 人物：贾斯珀·威廉姆斯、迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、敌方头目（保镖）、拉斯克尔

△ 空气凝固，只有灰尘在强光柱中缓慢翻滚。敌方头目靴底碾碎了一块散落的账本残页，清脆的断裂声在死寂中如惊雷炸响。他举起枪口，透过橡木长椅的缝隙，漆黑的枪管死死指向迪克。

△ 掩体后，贾斯珀双手剧烈颤抖，指节因用力抓握而泛白冷汗浸透了他的衬衫后背。他眼神涣散，脑海中疯狂闪回梅休倒在荆棘丛中的惨状，那抹鲜红刺痛了他的神经。

△ 迪克的声音在心底回响：“左侧是空档。”贾斯珀瞳孔猛地收缩，那是迪克留给他的生路，也是他唯一能抓住的稻草。

△ 贾斯珀喉结滚动，发出一声不再压抑的、近乎野兽般的嘶吼。他不再蜷缩，猛地抓起脚边沉重的铸铁工具箱，用尽全身力气，连人带箱向右侧扑出。

△ “轰！”

△ 工具箱精准砸在敌方头目的右膝弯处。头目猝不及防，右腿剧痛失衡，本能地向右后方撤步以维持平衡，原本稳固的持枪右手被迫抬高，左肋瞬间暴露，视线因疼痛而短暂抽搐偏移。

△ 就在这一瞬，迪克动了。

△ 他没有直线冲出，而是压低身形，利用长椅阴影的掩护，如离弦之箭般切入头目的右侧盲区。手中的木工凿反手握持，寒光一闪，借着冲势，精准地凿击在头目持枪手腕的桡骨茎突处。

△ “咔嚓。”

△ 沉闷的骨裂声伴随头目凄厉的惨叫。手枪脱手飞出，旋转着钉入远处的木柱。迪克并未停歇，顺势前冲，左手如铁钳般扫过头目头部，右手已闪电般攥住了从对方袖口滑落的那半张地契原件和账本残页。

△ 罗杰怒吼一声，从左侧跃出，用匕首鞘重重砸在头目后颈。头目双眼一翻，瘫软在地。

△ 迪克迅速转身，背对倒下的头目，将沾着血迹与汗水的纸张死死护在胸口。他大口喘息，目光越过倒地的敌人，直视站在三米外的拉斯克尔。

△ 贾斯珀瘫坐在两米外，双手撑地，大口喘息着。他看着迪克，眼神中原本的恐惧已彻底消散，取而代之的是一种新生的、颤抖却坚定的光芒。

迪克（冷冷地）：证据在手，拉斯克尔。你的游戏结束了。

△ 拉斯克尔脸色铁青，目光扫过手中仅存的另一半残页，又看向迪克手中紧握的原件。他缓缓从怀中掏出那半页纸，嘴角勾起一抹残忍的冷笑。

拉斯克尔：结束？别逗了，阿姆斯特朗。看看你手里，再看看我这里。没有另一半，这不过是一堆废纸。

迪克（眼神如冰）：那就让我们看看，谁先撑不住。

△ 迪克手中的木工凿悄然滑向另一侧，指向拉斯克尔脚下的地板缝隙——那里正是之前安装的机关触发点。双方僵持，杀意弥漫。

（第55集完）

第56集

56-1. 临时法庭内部 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、拉斯克尔、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、拉斯克尔残党（2人）

△ 黄昏的余晖透过破碎的窗棂，将临时法庭切割成明暗交织的囚笼。空气中弥漫着硝烟、汗臭和羊皮纸腐朽的味道。

△ 迪克·阿姆斯特朗背靠一张残破的橡木桌，胸膛剧烈起伏。他左手死死护着胸口刚夺回的地契原件与账本残页，右手紧攥那柄带血的木工凿，指节因用力而泛白。他的面部肌肉紧绷，眼神如鹰隼般锐利，警惕地扫视着前方。

△ 三米处，弗朗索瓦·拉斯克尔整理了一下被扯歪的领结，嘴角挂着一丝轻蔑与残忍交织的笑意。他手中的半张账本残页在指尖随意把玩，仿佛在拿捏迪克的命门。

拉斯克尔（轻笑）：迪克，你赢了这场闹剧，但输掉了真相。没有另一半，你的证据就是笑话。

△ 迪克没有回应，他的目光越过拉斯克尔，落在后方阴影中的两名持刀残党身上。这两人眼神凶狠，肌肉紧绷，呈现出明显的夹击姿态。

△ 罗杰和贾斯珀分别站在迪克两侧后方，手握简陋武器，却因为忌惮身后脆弱的横梁结构而不敢贸然前冲，只能死死守住狭窄的通道，额头渗出冷汗。

△ 拉斯克尔见状，眼中闪过一丝狡黠，抬手打了个手势。

△ 两名残党立刻发动，呈扇形向迪克逼近。刀刃在昏黄光线下闪烁着寒芒，封锁了迪克左右闪避的空间。这是一场精心计算的围猎，意在逼迫迪克分心，从而制造夺回或销毁证据的破绽。

△ 迪克瞳孔微缩，心中飞速盘算。他知道，一旦进入近身肉搏，脆弱的羊皮纸极可能在撕扯中再次破损，甚至被对方调包。武力无法保证证据的绝对唯一性。

△ 他的目光锁定在桌角——一支在之前的混乱中倒伏、但火苗依然在风中摇曳的蜡烛。那是法庭上仅存的稳定光源。

△ 迪克嘴角勾起一抹疯狂的弧度。他猛地伸手，一把抓起那支滚烫的蜡烛，蜡油顺着烛身滴落，溅在桌面上发出“滋滋”声。

△ 左侧残党挥刀劈来，迪克身体微侧，用木工凿的柄部堪堪格挡，火星四溅。他借着这股冲力，将身体更紧地贴在桌沿，左手将地契和账本死死按在桌面上，右手迅速抽出木工凿锋利的刃口。

△ 他没有指向敌人，而是毫不犹豫地、狠狠地划向自己的左手手掌！

△ “嘶——”

△ 鲜血瞬间涌出，顺着掌纹流淌。迪克闷哼一声，额头青筋暴起，却连眉头都没皱一下。他强忍着剧痛，将滴落的琥珀色滚烫蜡油迅速涂抹在羊皮纸卷曲的边缘。

△ 紧接着，他将那只鲜血淋漓的左手手掌，重重地、决绝地按在账本最关键的一处签名之上。

△ 特写镜头：鲜红的血液与滚烫的蜡油在古老粗糙的羊皮纸纹理中交融、渗透。血液渗入纤维，蜡油凝固边缘，形成了一道惊心动魄的、带有强烈生物印记的红色封印。

△ 两名正在逼近的残党脚步猛地一顿。他们见过杀人，见过火并，却从未见过这种近乎亵渎又神圣的疯狂。在这血腥与蜡味交织的仪式面前，他们的杀意产生了一瞬的迟疑。

△ 拉斯克尔脸上的冷笑僵住，瞳孔剧烈收缩。他意识到，这不再是一场单纯的抢夺。迪克将自己的血肉与证据绑定，任何篡改或替换都将留下无法抹除的痕迹。这份契约，已经变成了迪克的生命延伸。

△ 迪克缓缓抬起那只染红的手掌，将其展示在拉斯克尔面前。血珠顺着指尖滴落，砸在地板上，声音清晰可闻。

迪克（声音低沉而冰冷）：现在，这上面写的是我的血。你想拿走，就得连我的手一起砍下来。

△ 全场死寂。只有蜡烛跳动的火苗发出轻微的爆裂声。

△ 拉斯克尔盯着那抹刺眼的猩红，眼中的轻蔑逐渐消退，取而代之的是一种阴鸷与忌惮。他意识到常规手段已经失效，物理上的强行夺取将面临极高的道德反噬风险，且证据的完整性已因“血印”而变得极其敏感。

△ 拉斯克尔缓缓后退一步，嘴角重新挂起那意味深长的冷笑，但眼神变得更加深沉难测。他并没有放弃，只是开始酝酿更极端、更彻底的毁灭计划。

拉斯克尔（轻声）：真是令人钦佩的疯子……迪克，我们走着瞧。

△ 迪克保持着按压的姿势，任由鲜血继续流淌，眼神坚定地与拉斯克尔对视，直至对方转身离去。

（第56集完）

第57集

57-1. 临时法庭 黄昏 人物：迪克·阿姆斯特朗、拉斯克尔、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯

△ 法庭内的空气仿佛凝固。迪克左手掌心的伤口仍在渗血，鲜红的血迹与干涸的蜡封在羊皮纸上形成一道触目惊心的屏障。他胸膛剧烈起伏，眼神却如寒冰般死死锁住三米外的拉斯克尔。

△ 拉斯克尔没有再靠近。他整理了一下领口，原本轻蔑的嘴角慢慢上扬，最终定格为一个诡异的微笑。他的右手缓缓垂下，从 vest 内侧掏出那枚精致的银质怀表。

△ 迪克的目光瞬间聚焦在那枚怀表上。作为精密仪器的爱好者，他敏锐地察觉到怀表侧面并非普通的表冠，而是一个突出的微型杠杆。一种源自职业本能的寒意顺着脊椎爬升——这是定时引信的触发器。

拉斯克尔（声音轻柔，带着最后的优雅）：既然你如此珍视这沾血的真相，迪克，我就让它成为永恒的纪念碑吧。

△ “咔哒。”

△ 一声清脆的机械咬合声在死寂中响起，如同枪栓上膛，却远比枪声更令人心悸。

迪克（瞳孔骤缩，声嘶力竭）：趴下！快趴下！！

△ 迪克大吼一声，身体本能地向后仰倒，用背部和右臂构筑起最后一道防线，将整个上半身蜷缩护住左手中的证据。

△ 轰——！！！

△ 巨响并非来自地面，而是来自脚下深处的岩层。法庭地板下方被挖空并埋设火药的区域发生剧烈爆炸。冲击波裹挟着碎片呈扇形向上席卷，橡木桌椅瞬间解体，木屑如暴雨般炸裂飞溅。

△ 紧接着，一声尖锐得令人耳膜穿孔的嘶鸣撕裂了爆炸的余音。地下高压蒸汽囊被引爆的火药彻底击穿，数股白色的高温蒸汽柱如同苏醒的地狱之蛇，从地板裂缝中喷涌而出。

△ 整个空间瞬间被浓密的白雾填满，能见度降至零。高温灼烧着皮肤，空气中弥漫着硫磺与焦糊味。

△ 迪克感到左臂传来一阵钻心的剧痛。滚烫的蒸汽直接冲淋在他刚刚划破手掌的手臂上，皮肉迅速泛起红白相间的烫伤痕迹。但他咬紧牙关，一声未吭，右臂肌肉紧绷如铁，将地契与账本死死抵在胸口凹陷处，任由碎石砸在身上。

△ 混乱中，罗杰的惨叫声穿透迷雾：“贾斯珀！你在哪？！”

△ 迪克强忍眩晕与剧痛，右手紧握木工凿，凿尖指向侧门方向。他感觉到脚下的地板正在塌陷，身体随之倾斜，滑向一个深坑边缘。

△ 蒸汽稍散，视野模糊中，迪克看到原本坚固的后墙已被炸开一个大洞。热浪倒灌，外面的黄昏光线与内部的混乱形成鲜明对比。

△ 迪克抬起头，看向刚才拉斯克尔站立的位置。那里空空如也，只有几块烧焦的木板在蒸汽中翻滚。

【闪回】
△ 爆炸前的一瞬：迪克余光瞥见拉斯克尔并没有被冲击波掀翻，而是借着向后倒下的姿态，顺势滚向远离承重柱的一侧阴影。他的眼神中没有惊慌，只有冷静得可怕的计算。

【闪回结束】

△ 迪克脑海中电光石火般闪过这一画面，随即冷笑一声。这不是意外，这是精心计算的逃生通道。拉斯克尔利用爆炸制造混乱，利用蒸汽遮蔽视线，自己则早已规划好路线。

△ “咳咳……迪克！”罗杰的声音从迷雾左侧传来，带着浓重的鼻音和惊恐。

迪克（喘息着，声音沙哑却坚定）：别管我！检查贾斯珀！堵住侧门！

△ 迪克低下头，借着微弱的光线查看手中的证据。羊皮纸沾满灰尘，边缘焦黑，但那抹鲜红的血印与蜡封依旧清晰，没有任何破损或替换的痕迹。

△ 他缓缓站起身，单手拄着木工凿支撑摇摇欲坠的身体。另一只手高高举起那份染血的契约，眼神穿过迷雾，望向侧门外那片未知的黑暗丛林。

△ 风从破洞吹入，带来一丝不易察觉的、混合着松脂燃烧味的焦糊气。迪克眯起眼睛，心中的恐惧已褪去，取而代之的是一种冰冷的杀意。

迪克（低声自语）：你逃得了法庭，逃不掉黄石。

△ 他转身，拖着受伤的左臂，一步步向侧门走去，每一步都在满是碎石的地板上留下深深的血脚印。

（第57集完）

第58集

58-1. 临时法庭侧门外 黄昏 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯

△ 浓烈的白色蒸汽如巨蟒般从炸裂的后墙洞口喷涌而出，嘶鸣声并未完全消散。迪克捂着左臂，指缝间渗出的红白血迹在昏暗光线下触目惊心。他跛着步穿过满地碎木与焦土，橡木长椅断裂的茬口像是战场上的墓碑。

△ 罗杰跟在身后三步远，一手捂着耳朵缓解耳鸣，另一手紧紧攥着那把曾用来撬门的铁撬棍。他的眼神在废墟间疯狂扫视，寻找着那个刚刚还在身边的身影。

△ 贾斯珀从一根残存的承重柱后踉跄走出，脸上满是烟熏的黑灰，衣服被高温蒸汽烫出了几个破洞。他看起来惊魂未定，双手抱头，似乎在确认自己还活在世上。

罗杰（声音颤抖，带着哭腔）：贾斯珀……你还活着？刚才爆炸的时候我感觉你被掀飞了！

△ 贾斯珀抬起头，眼神空洞，缓缓放下手臂。他想说什么，却被迪克冰冷的手势制止。

△ 迪克停在侧门入口的阴影处，没有回头，只是死死盯着前方茂密得令人窒息的原始丛林。树木在狂风中摇曳，仿佛无数张牙舞爪的黑色鬼影。

迪克（低声道）：都活下来了。这就足够了。

△ 罗杰似乎松了口气，随即又紧绷起来。他转向丛林深处，手指向北面延伸的小径，那里隐约可见一只被踩乱的靴子印记。

罗杰（咬牙切齿）：别发愣了！拉斯克尔往北跑了！只要追上他，把那半张账本抢回来，我们就赢了！迪克，趁他还在附近，追！

△ 迪克没有动。他的身体微微前倾，似乎听到了某种远方的召唤。突然，一阵狂风从西侧刮来，卷起地上的余烬。

△ 迪克深吸一口气，胸膛剧烈起伏。他的眉毛猛地拧在一起，鼻孔快速翕动，似乎在过滤空气中极其复杂的成分。

△ 【特写】迪克的眼眸中闪过一丝惊恐。那不是对敌人的恐惧，而是某种更深层、更本能的警觉。

迪克（突然抬手，厉声）：停！

罗杰（一愣，脚下一滑）：什么？

迪克（声音冷硬）：别动。仔细闻。

△ 迪克闭上眼睛，让热风毫无阻碍地涌入鼻腔。除了火药刺鼻的苦味、硫磺的异味，还有一种极淡的、带着甜腻感的焦糊味。那是干燥麦秆混合着陈年油布燃烧时特有的气味。

罗杰（疑惑地嗅了嗅）：闻到了什么？只有……烧焦的木头和老鼠屎的味道。

△ 贾斯珀站在一旁，虽然虚弱，但也努力辨别着风向。他看向迪克的方向，那里黄昏的天际线原本金黄，此刻却多了一抹不祥的暗红。

迪克（睁开眼，瞳孔收缩）：那是燕麦。是我们家粮仓里存了五年的燕麦。

△ 迪克猛地转身，不再看北方的丛林，而是仰头望向西方天际。在那里，透过层层叠叠的树梢，一缕笔直冲天的黑烟正撕破晚霞，如同插在大地上的黑色旗帜。

罗杰（顺着迪克的目光看去，愣住）：那是……老宅的方向？

△ 迪克转过身，一把揪住罗杰的衣领，将他拉近。两人的脸相距不过几寸，迪克眼中的怒火几乎要喷涌而出。

迪克（一字一顿）：拉斯克尔不是在逃跑，他是在执行命令。他毁了法庭，是因为法律挡了他的路；现在他烧粮仓，是要斩断我们的根。

罗杰（挣扎着）：可是证据……如果我们抓不到他，所有的努力都白费了！

迪克（猛力推开罗杰，用流血的手掌狠狠拍打胸口护着的羊皮纸）：没有粮食，没有冬天，这张纸就是一块裹尸布！拉斯克尔想让我们成为无家可归的流民，然后看着我们在饥寒交迫中交出地契！

△ 迪克不再等待，他拖着受伤的左臂，转身背对着拉斯克尔逃跑的方向，毅然走向那缕黑烟升起的西方。他的步伐沉重，每一步都像是踩在心跳的节拍上。

罗杰（愣在原地，看着迪克决绝的背影，又看了看北方的丛林）：……

△ 风更大了，卷起地上的灰烬，拍打在罗杰的脸上。他闭上眼，想起了家中空荡荡的米缸，想起了父亲在寒冬中咳嗽的声音。

罗杰（低声）：该死的法国人。

△ 罗杰弯腰捡起一块尖锐的石块，塞进怀里，拔腿向迪克追去。

△ 贾斯珀看了一眼两人离去的背影，深吸一口气，从地上捡起一根断裂的木棍作为手杖，紧随其后。

△ 三人一先一后，消失在通往西方的密林小径中，身后的废墟在夕阳下拉出长长的、扭曲的影子。

（第58集完）

第59集

59-1. 通往老宅的密林小径 黄昏 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、伏兵头目、伏兵甲、伏兵乙

△ 密集的针叶林像一堵移动的墙，压抑着呼吸。夕阳被树冠切割成惨白的光带，投射在三个人影上。

△ 迪克走在最前，左手紧紧捂着右臂的烫伤处，羊皮纸和账本层层包裹在怀里紧贴胸口。他的步伐虽跛，却极稳，每一步都踩在枯枝最少处的盲区。

△ 罗杰护在中间，手中的铁撬棍警惕地横移。他耳朵上的血痂结了块，每当风吹树动，他的神经就剧烈抽搐一下，眼神惊恐地扫视两侧的灌木，嘴里发出压抑的低吼。

△ 贾斯珀落在最后，脸色灰败如火熏过的炭。他每跑几步就要停下来大口喘息，胸口的起伏如同破旧的风箱。恐惧像无形的绳索勒着他的咽喉，他的视线死死盯着迪克的背影，渴望那是一种保护，又渴望那是撤退的信号。

△ 地形骤然收窄，两侧是陡峭的岩壁和盘根错节的枯树根，形成天然的瓮城。光线在这里急剧暗淡。

△ “咔嚓。”

△ 一声清脆的枯枝断裂声在寂静中炸响，如同惊雷。

△ 迪克猛地止步，身体本能地伏低，手臂护住怀中的证据：“隐蔽！”

△ 话音未落，两侧的灌木丛同时爆裂。三名手持 crude 弩箭和砍刀的伏兵如鬼魅般跃出，迅速形成三角包围圈。弩尖在昏暗中闪着冷冽的寒光。

△ 罗杰怒吼一声，不再犹豫，挥起手中的石块和撬棍冲出，正面撞向最近的一名伏兵。石块带着风声狠狠砸在对方头盔上，发出沉闷的撞击声，伏兵踉跄后退，但随即被另外两人用盾牌挡住，砍刀擦着罗杰的头皮划过，削落一缕头发。

△ 迪克侧身滑入一株粗壮的红杉树后，迅速拔出背后的短刀，观察着对面伏兵的站位，眼神冰冷。

△ 贾斯珀被这突如其来的暴力震慑，双腿一软，跌坐在满是松针的地面上。两名伏兵注意到了这个落单的目标，持刀逼近。贾斯特瑟死死抱住一棵树，指甲嵌入树皮，瑟瑟发抖。

△ 就在贾斯珀准备转身逃跑的瞬间，余光瞥见前方。罗杰被逼得贴在岩壁上，一名敌人为求速胜，高高举起砍刀准备劈向罗杰的天灵盖。罗杰抬起撬棍格挡，但手臂因之前的劳累和耳鸣而颤抖，力道明显不足。

△ 看到罗杰眼中那一闪而过的绝望，贾斯珀的瞳孔骤然收缩。

---

59-2. 密林小径隘口 黄昏 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、伏兵甲

△ 贾斯珀的喉咙里发出一声凄厉的嘶吼，那是对本能的背叛，也是对过去的决裂。

△ 他弯腰抓起脚边一块棱角分明的尖锐石块，手臂青筋暴起，用尽全身力气从树后冲出。

△ 石块在空中划出一道扭曲的弧线。

△ “砰！”

△ 石块精准地砸中路过贾斯珀那名伏兵的后脑。伏兵惨叫一声，手中的砍刀脱手飞出，整个人向前扑倒，像一袋废料瘫软在地。

△ 这一击打乱了包围的阵型。罗杰抓住这唯一的破绽，用撬棍撬住另一名敌人的膝盖，趁其剧痛失衡的瞬间，夺过其地上的砍刀，反手将其制服，用刀背猛击其面门。

△ 迪克从树后闪出，短刀如闪电般划过最后一名试图偷袭的伏兵颈侧，将其无声放倒。

△ 战场瞬间死寂。只有贾斯珀粗重的喘息声，和远处乌鸦受惊的啼叫。

△ 贾斯珀无力地跪倒在地上，手中的余石滑落。刚才的动作扯动了他在爆炸中受创的肩膀，原本简易包扎的绷带崩裂，鲜红的血液迅速浸透了白色的缠带，在昏暗的暮色中鲜艳得刺眼。

△ 他瘫软在地，脸色苍白如纸，眼神中却没有了之前的浑浊与躲闪，尽管恐惧仍在，但一种奇异的平静取代了它。

△ 罗杰站起身，扔掉手中温热的刀。他看着贾斯珀流淌的血，又看了看自己手臂上被抓出的血痕。他没有说话，只是走上前，背对贾斯珀坐下，解下自己腰间的皮带和备用布料。

罗杰（声音沙哑，没有回头）：别说话。

△ 贾斯珀颤抖着伸出手，接过罗杰递来的布料。他的手指仍在细微地抽搐，但动作却不再犹豫。他笨拙地翻找自己口袋，撕开一条衬衫布料，开始为罗杰处理手臂上的伤口。

△ 罗杰没有躲闪，也没有抱怨。他只是静静地看着前方迪克清理现场的方向，嘴角微微抽动了一下，似乎是一个苦涩却又释然的笑。

△ 迪克处理好最后一名伏兵，走到两人身边。他看了一眼贾斯珀肩头涌出的鲜血，又看了看罗杰紧绷的下颌线。

△ 他没有责备贾斯珀的迟到，也没有夸奖罗杰的鲁莽。他只是蹲下身，用粗糙的手指检查了贾斯珀的止血结，确认没有伤及大动脉，然后站起身，望向西方。

△ 在那片漆黑的树影尽头，那缕黑烟依旧在翻滚，但在黑烟的边缘，几簇新的火苗正被夜风吹得摇曳不定——那是火焰尚未吞噬一切前的脆弱，也是反击的机会。

迪克（低沉而坚定）：止血。准备战斗。粮仓还在，我们就还没输。

△ 罗杰站起身，将一把缴获的砍刀递给贾斯珀。贾斯珀接过刀，握刀的手虽然还在抖，但指节因用力而发白。

△ 三人重新集结。迪克居中，罗杰在左，贾斯珀在右。他们不再是被迫逃亡的散兵，而是一只终于长出獠牙的兽，向着西方那片焦土奔去。

△ 风声呼啸，掩盖了脚步声，却掩盖不住那股从三人眼中透出的决绝。

（第59集完）

第60集

60-1. 军事法庭临时驻地 & 家族领地重建现场 白天 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、法官、科瓦

△ 临时搭建的法庭内，烛光摇曳。迪克将那份布满蜡封与干涸血印的地契原件推过审判桌。红色的血痕在烛光下呈现出一种诡异的立体感，仿佛还在微微搏动。

法官：（戴上单片眼镜，手指悬停在血印上方）这...这是生物标记？

迪克（平静）：无法伪造，无法替换。这是我与这份契约共生的证明。

△ 法官抬头看向证人席。贾斯珀浑身湿透，尽管手在发抖，但背脊挺得笔直。

贾斯珀（声音嘶哑但清晰）：拉斯克尔当时不在场。我看见他用砂纸磨平了旧印章，盖上了那个该死的法国百合花图案。我看见了，我没撒谎。

法官：（翻阅手中的指纹鉴定报告，眉头紧锁）账本上的签名指纹与被捕的法国护卫队长匹配。而...纵火销毁证据的行为，在军法中视为对法庭权威的彻底挑战。

△ 法官手中法槌高高举起，重重落下。

法官：阿姆斯特朗家族拥有完整土地所有权。即日起，对弗朗索瓦·拉斯克尔发布全域通缉。

△ 迪克整理了一下沾满烟灰的衣领，向法官微微点头致意，眼神中不再有之前的戾气，而是一种如岩石般沉稳的平静。他转身走出法庭，阳光刺破云层，照在他布满伤痕的脸上。

△ 场景切换至粮仓旧址。焦黑的木梁已被清理，新的橡木架正在搭建。罗杰蹲在地上，手持木工凿，正在向一个满脸黑灰的孤儿演示如何修整榫头。

罗杰：别用力过猛。木头是有脾气的，你要顺着它的纹理走，而不是征服它。

△ 贾斯珀坐在一旁，手中握着一把刚刚修复好的猎刀。他反复擦拭着刀刃，眼神不再是逃犯的惊惶，而是猎人的专注与宁静。

△ 迪克站在远处，目光越过废墟，落在远处新立起的梁柱框架上。那里空空荡荡，似乎在等待某种填补。

---

60-2. 家族粮仓重建工地（社区中心雏形） 黄昏 迪克·阿姆斯特朗、罗杰·阿姆斯特朗、贾斯珀·威廉姆斯、科瓦、当地居民/孤儿

△ 夕阳如血，将荒野染成金红。科瓦卸下长弓与弯刀，独身一人走向迪克。他手中握着一支雕刻着复杂雷电与河流图腾的骨质短笛。

△ 两人对视，无需言语。迪克接过短笛，指尖摩挲着那些温润的骨纹。

迪克：根基需互锁。

△ 迪克示意罗杰。罗杰拿来一把精度的刻刀，在横梁中心凿出一个严丝合缝的凹槽。迪克将骨笛嵌入其中，轻轻敲击。骨笛与橡木发出沉闷而坚实的共鸣，象征两种文化与生存方式的咬合。

△ 迪克转身，从贴身内袋中取出那只磨损严重的黄铜追踪仪。仪表盘玻璃已碎，指针却奇迹般地仍在微微颤动。

△ 三人来到不远处梅休的简易木墓前。迪克没有下跪，而是双手捧起一块厚重的青石板，将其立于墓前。

△ 随后，他走到新粮仓的主梁顶部，用铁钉将追踪仪牢固地镶嵌在梁柱最高处。

△ 风穿过梁柱间的缝隙，带动指针轻微摆动，指向远方连绵的群山，亦指向归途。

△ 迪克、罗杰、贾斯珀三人并肩立于梁柱之下。他们的影子在地面上拉长，最终交叠在一起，形成一个稳固的三角形。

△ 无人说话。只有风声，和远处孩童偶尔传来的笑声。

△ 镜头缓缓拉远，定格在三人沉默的背影、梁柱上嵌入的骨笛与追踪仪上。

（第60集完）